:main_array_devices_help:
**Barevné označení stavu** Význam barevných ikon na začátku každého řádku u *disků pole (Array)* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Normální provoz, disk je aktivní.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Disk je ve standby režimu (vypnutý).

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Obsah disku je emulován.

<i class='fa fa-times orb red-orb'></i>Disk je deaktivován, obsah je emulován.

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Nový disk.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Není přítomen žádný disk, slot je prázdný.

**Identifikace** je *podpis*, který jednoznačně identifikuje disk. Obsahuje model, sériové číslo, identifikátor zařízení v Linuxu a velikost disku.

**Teplota** (temperature) se čte přímo ze zařízení. Jednotky si nastavíte na stránce Nastavení zobrazení. Teplotu disků, které jsou v režimu spánku (spin-down), nečteme, protože by to je typicky probudilo; místo toho zobrazujeme symbol *. Symbol * také zobrazujeme u SSD a Flash zařízení, i když některá tato zařízení někdy hlásí platnou teplotu, jindy vracejí hodnotu 0.

**Velikost, Využito, Volné** udávají celkovou velikost, využité a volné místo pro soubory. Jednotky lze také nastavit v [Nastavení zobrazení](Settings/DisplaySettings). Kvůli režii souborového systému není využité místo nikdy nulové, ani u prázdného disku.

*Poznámka: U cache poolu s více disky se tyto hodnoty vztahují k celému poolu podle výstupu z btrfs.*

**Čteno, Zapsáno** udává počet I/O požadavků odeslaných ovladačem na disk. Statistiky lze kdykoliv vynulovat – viz sekce o stavu pole níže.

**Chyby** uvádějí počet *neopravitelných* chyb hlášených ovladačem disku. Chybějící data jsou okamžitě rekonstruována pomocí parity (a je učiněn pokus o jejich zápis zpět do vadných sektorů). Každá neopravitelná chyba zápisu vede k *deaktivaci* disku.

**FS** ukazuje typ souborového systému detekovaný na první partition disku.

**Zobrazení** zobrazí ikonu složky, pokud je disk *připojen*. Kliknutím lze procházet jeho obsah.

Pokud je v [Nastavení zobrazení](Settings/DisplaySettings) aktivní volba „Zobrazit celkové hodnoty pole“, zobrazí se nový řádek **Celkem** s přehledem statistik disků včetně průměrné teploty.

Pole musí být zastaveno, pokud chceš změnit přiřazení disků v rámci pole.

UnRAID Array se skládá z jednoho nebo dvou paritních disků a libovolného počtu datových disků. Datové disky slouží výhradně k ukládání uživatelských dat, zatímco paritní disky poskytují potřebnou redundanci pro obnovu v případě selhání.

Protože nejsou data rozložena napříč polem, musí být paritní disky stejně velké nebo větší než největší datový disk. Paritní disk by měl být rovněž ten s nejvyšším výkonem.

Každý disk má vlastní souborový systém a může být exportován jako samostatné sdílené úložiště.

Kliknutím na název disku otevřeš jeho nastavení a nástroje.
:end

:main_slots_help:
**Sloty** Zvol počet diskových slotů ve svém serveru, které mají být použity pro disky pole (Array).
Minimální počet slotů pole je 2 a musíš přiřadit alespoň jeden disk do pole.
:end

:cache_devices_help:
**Barevné označení stavu** Význam barevných ikon na začátku každého řádku u *pool disků* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Normální provoz, disk je aktivní.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Disk je ve standby režimu (vypnutý).

<i class='fa fa-square orb blue-orb'></i>Nový disk.

<i class='fa fa-square orb grey-orb'></i>Není přítomen žádný disk, slot je prázdný.

**Pool disky** jsou jeden nebo více disků *mimo* pole UnRAID. Mohou být exportovány pro síťový přístup stejně jako disky v poli. Díky tomu, že se nacházejí mimo pole, je zápis výrazně rychlejší.

Existují dvě možnosti konfigurace pool disků:

1. Jako jednotlivý disk, nebo  
2. Jako pool s více disky.

Pokud disk nakonfiguruješ jako jednotlivý, můžeš jej naformátovat kterýmkoli podporovaným souborovým systémem (btrfs, reiserfs nebo xfs). Tato konfigurace nabízí nejvyšší výkon, ale neposkytuje žádnou ochranu dat – při selhání disku budou všechna data ztracena.

Při konfiguraci jako pool s více disky Unraid OS automaticky použije formát *btrfs-raid1* (pro data i metadata). Btrfs umožňuje přidání libovolného počtu disků a zajišťuje, že každá položka bude uložena na dvou různých discích. Pool tak odolá výpadku jednoho disku.

Pokud jsou aktivní [uživatelské sdílené složky](/Settings/ShareSettings), lze je nakonfigurovat tak, aby automaticky používaly pool disky pro zvýšení rychlosti zápisu. Speciální proces na pozadí s názvem *Mover* může být nastaven tak, aby pravidelně přesouval soubory z cache na pole.
:end

:cache_slots_help:
**Sloty** Zvol počet diskových slotů ve svém serveru, které mají být použity pro pool disky (Cache/Pool).
:end

:boot_device_help:
Nejdůležitější konfigurace se ukládají na USB flash disk. Z tohoto důvodu musí zůstat připojený k serveru.
Klikni na [Flash](/Main/Flash?name=flash), kde zobrazíš GUID, registrační informace a můžeš upravit exportní nastavení.
Protože je USB flash disk naformátovaný jako FAT32, může být exportován pouze prostřednictvím SMB protokolu.
:end

:array_status_help:
**Barevné označení stavu** Význam barevného označení *pole (Array)* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Pole je spuštěné a parita je platná.

<i class='fa fa-circle orb grey-orb'></i>Pole je zastavené a parita je platná.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Pole je spuštěné, ale parita není platná.

<i class='fa fa-warning orb grey-orb'></i>Pole je zastavené a parita není platná.
:end

:array_devices_help:
#### Přiřazení disků

Pole disků UnRAID se skládá z libovolného počtu datových disků a až dvou paritních disků.  
Datové disky slouží výhradně k ukládání uživatelských dat, zatímco paritní disky poskytují nezbytnou redundanci pro obnovu při výpadku jednoho nebo dvou disků.

Proto je potřeba mít možnost přiřadit disky do slotů pole. To se provádí zde, na úvodní stránce, když je pole zastaveno.  
Pro každý disk pole je k dispozici rozbalovací seznam, ve kterém jsou uvedeny všechny dosud nepřiřazené disky.  
Chceš-li přiřadit disk, jednoduše jej vyber ze seznamu.  
Při každém přiřazení disku aktualizuje systém konfigurační soubor, aby tuto přiřazení uložil.

#### Požadavky

Na rozdíl od tradičních RAID systémů, kde jsou data rozložena napříč všemi disky pole, ukládá UnRAID soubory na jednotlivé disky.  
Při každém zápisu se tedy účastní jak cílový datový disk, tak i paritní disk(y). Z těchto důvodů:

* musí být paritní disk stejně velký nebo větší než kterýkoli z datových disků

a

* měl by být paritní disk (nebo disky) pokud možno nejrychlejšími disky v systému.

#### Doporučení

Níže jsou kroky, které bys měl(a) dodržet při plánování diskového pole v UnRAID:

1. Rozhodni se, který disk použiješ jako paritní a které disky budou datové (Disk 1, 2 atd.).  
   Označ si je a poznamenej si jejich sériová čísla — ty budeš potřebovat později.

2. Připoj disky, spusť server a otevři webové rozhraní. Pokud se jedná o nový systém, na úvodní stránce neuvidíš žádné disky,  
   což ale neznamená, že nebyly detekovány – pouze ještě nebyly přiřazeny.

3. Vzpomínáš si na sériová čísla z kroku 1? Pomocí nich nyní vyber správné disky pro paritu a datové pozice ze seznamu.

#### Hot Plug

Můžeš disky připojit i za běhu systému (*Hot Plug*), pokud to tvůj hardware podporuje.  
Například při použití diskových šuplíků můžeš disky zasunout do serveru za chodu, když je pole zastaveno.  
Aktualizuj stránku, aby se nově připojené nepřiřazené disky zobrazily v rozbalovacím seznamu.

#### Další kroky

Jakmile máš všechny disky přiřazeny, věnuj pozornost sekci „Stav pole“ níže a spusť pole.
:end

:encryption_help:
#### Šifrování

Když je pole zastaveno, lze nastavit nový šifrovací klíč. Upozorňujeme, že pokud byl disk již dříve zašifrován jiným klíčem,  
lze jej spustit pouze s tímto původním klíčem. Změna klíče u již zašifrovaných disků vyžaduje nové formátování,  
**což vede k trvalé ztrátě všech dat na těchto discích**.

#### Heslová fráze

Zadej heslovou frázi až do 512 znaků. Doporučuje se používat pouze 95 tisknutelných znaků z prvních 128 znaků  
[ASCII tabulky](https://en.wikipedia.org/wiki/ASCII), protože ty mají vždy stejný binární význam.  
Ostatní znaky mohou mít v různých systémech jinou kódovou reprezentaci, což způsobí, že heslová fráze nebude fungovat.

Pokud chceš použít delší frázi nebo zahrnout binární data, nahraj místo toho soubor s klíčem.

Pro pochopení toho, co tvoří *bezpečnou* heslovou frázi, si přečti [Cryptsetup-FAQ](https://gitlab.com/cryptsetup/cryptsetup/wikis/FrequentlyAskedQuestions#5-security-aspects).

**Zapamatuj si** svou heslovou frázi. **POKUD JI ZTRATÍŠ, ŠIFROVANÝ OBSAH NELZE OBNOVIT!**

#### Soubor s klíčem

Vyber lokální soubor s uloženým šifrovacím klíčem nebo binární soubor. Maximální velikost je 8 MB (8 388 608 bajtů).

**Zálohuj** svůj soubor s klíčem. **POKUD HO ZTRATÍŠ, ŠIFROVANÝ OBSAH NELZE OBNOVIT!**
:end

:info_warning_temp_help:
*Vysoká teplota disku* určuje práh pro varování při vysoké teplotě tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí varovné oznámení.

Hodnota 0 deaktivuje kontrolu vysoké teploty disku (včetně oznámení).
:end

:info_critical_temp_help:
*Kritická teplota disku* určuje práh pro kriticky vysokou teplotu tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí výstražné (alarmové) oznámení.

Hodnota 0 deaktivuje kontrolu kritické teploty disku (včetně oznámení).
:end

:info_file_system_help:
Zvol požadovaný souborový systém. Změna souborového systému ti umožní tento disk naformátovat novým vybraným systémem.  
Upozorňujeme, že **všechna stávající data na disku budou smazána**.
:end

:info_comments_help:
Tento text se zobrazí v poli *Komentář* ve Windows Průzkumníku.  
Zadej libovolný text až do délky 256 znaků.
:end

:info_warning_utilization_help:
*Vysoké využití disku* určuje práh pro varování při vysokém využití tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí varovné oznámení.

Pokud je práh pro vysoké využití nastaven na stejnou nebo vyšší hodnotu než práh pro kritické využití,  
bude se zobrazovat pouze kritické oznámení (žádné varování pro vysoké využití).

Hodnota 0 deaktivuje práh pro kritické využití disku (včetně oznámení).
:end

:info_critical_utilization_help:
*Kritické využití disku* určuje práh pro kriticky vysoké využití tohoto disku.  
Překročení této hodnoty spustí výstražné (alarmové) oznámení.

Hodnota 0 deaktivuje práh pro kritické využití disku (včetně oznámení).
:end

:info_btrfs_balance_help:
**Vyvážení (Balance)** spouští program *btrfs balance*, který přerozdělí data mezi všemi disky v poolu.  
Například slouží ke konverzi poolu z režimu raid1 na raid0 nebo naopak.

Při provedení *úplného vyvážení* (full balance) se v podstatě všechna data v souborovém systému přepíšou.

*Konverze režimu* ovlivňuje datové oblasti btrfs; metadata vždy používají raid1 a v případě potřeby jsou během procesu vyvážení převedena na raid1.

Tento proces může trvat delší dobu v závislosti na velikosti souborového systému a rychlosti disku.

Unraid OS používá při vytváření poolu s více disky následující výchozí volby:

`-dconvert=raid1 -mconvert=raid1`

Podrobnější dokumentaci k příkazu "btrfs balance" najdeš v [manuálu btrfs](https://btrfs.wiki.kernel.org/index.php/Manpage/btrfs-balance)

*Poznámka: režimy raid5 a raid6 jsou komunitou Linuxu stále považovány za **experimentální***
:end

:info_balance_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající proces vyvážení (balance).
:end

:info_btrfs_scrub_help:
**Scrub** spustí program *btrfs scrub*, který čte všechny datové a metadatové bloky ze všech disků  
a ověřuje jejich kontrolní součty (checksums).

Pokud je vybrána možnost *Opravit poškozené bloky*, *btrfs scrub* se pokusí opravit všechny chybné bloky,  
pokud je k dispozici bezchybná kopie.
:end

:info_zfs_scrub_help:
Scrub spustí program zfs scrub, který přečte všechna data a metadata ze všech zařízení a ověří kontrolní součty.

Kliknutím na tlačítko Upgrade Pool (Aktualizovat fond) aktualizujete ZFS fond, aby bylo možné využívat nejnovější funkce ZFS.
:end

:info_scrub_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající proces kontroly (scrub).
:end

:info_btrfs_check_help:
**Kontrola** spustí nástroj *btrfs check* pro ověření integrity souborového systému na disku.

Pole *Možnosti* je předvyplněno volbou *--readonly*, která provede pouze kontrolu bez úprav.  
Pokud je nutná oprava, spusť nástroj znovu s volbou *--repair* – ta umožní nástroji *btrfs check* souborový systém opravit.

Po spuštění kontroly je vhodné stránku znovu načíst, abys mohl(a) sledovat průběh a stav procesu.  
V závislosti na velikosti souborového systému a typu chyb na disku může tento proces **trvat velmi dlouho** (i několik hodin).

Výstup je minimální, ale průběh lze sledovat podle stoupajícího počtu operací čtení/zápisu na hlavní stránce.  
Ve výstupním okně se zobrazí jen omezené informace, ale můžeš ověřit běh procesu pomocí čítačů čtení/zápisu pro daný disk.
:end

:info_check_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu (check).
:end

:info_reiserfs_check_help:
**Kontrola** spustí nástroj *reiserfsck* pro ověření integrity souborového systému na disku.

Pole *Možnosti* lze vyplnit specifickými parametry pro opravu problémů v souborovém systému.  
Obvykle se první kontrola provádí s prázdným polem *Možnosti*. Pokud první kontrola zjistí problémy,  
musíš spustit druhou kontrolu s jednou z voleb, které byly doporučeny při prvním běhu *reiserfsck*.

Po spuštění kontroly prosím aktualizuj stránku pro sledování stavu.  
V závislosti na velikosti souborového systému a chybách na disku může tento proces **trvat velmi dlouho** (i několik hodin).  
Výstup je minimální, ale průběh můžeš sledovat pomocí čítačů čtení/zápisu na hlavní stránce.
:end

:info_reiserfs_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu.
:end

:info_xfs_check_help:
**Kontrola** spustí nástroj *xfs_repair* pro ověření integrity souborového systému na disku.

Pole *Možnosti* je předvyplněno volbou *-n*, která provede pouze kontrolu bez úprav.  
Pokud je nutná oprava, spusť nástroj znovu s prázdným polem *Možnosti* – tím povolíš nástroji *xfs_repair* opravit souborový systém.

Po spuštění kontroly prosím aktualizuj stránku, abys mohl(a) sledovat stav.  
V závislosti na velikosti souborového systému a chybách na disku může tento proces **trvat velmi dlouho** (i několik hodin).  
Výstup je minimální, ale průběh můžeš sledovat podle čítačů čtení/zápisu na hlavní stránce.
:end

:info_xfs_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu (xfs_repair).
:end

:info_smart_notifications_help:
SMART oznámení jsou generována buď při zvyšující se RAW hodnotě atributu, nebo při snižující se NORMALIZOVANÉ prahové hodnotě,  
která je definována výrobcem.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" hodnotu (viz globální nastavení SMART v nastavení disků).
:end

:info_tolerance_level_help:
Lze nastavit prahovou toleranci, aby malé změny nevyvolávaly oznámení.  
Pokud je tato hodnota nastavena příliš vysoko, mohou kritické změny proběhnout bez upozornění.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" hodnotu (viz globální nastavení SMART v nastavení disků).
:end

:info_controller_type_help:
Ve výchozím nastavení provádí výběr řadiče nástroj smartctl, aby bylo možné načíst SMART informace.  
Některé řadiče však vyžadují speciální nastavení, aby smartctl fungoval správně.  
Pomocí tohoto nastavení můžeš zvolit typ řadiče a přizpůsobit specifický index disku a název dle své konfigurace.  
Podívej se do dokumentace výrobce, kde najdeš potřebné informace.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" nastavení (viz globální SMART nastavení v sekci nastavení disků).
:end

:info_attribute_notifications_help:
Zde můžeš povolit nebo zakázat oznámení pro zvolená SMART atributa.  
Doporučuje se ponechat výchozí nastavení, tedy VŠECHNA vybraná atributa.

Pokud některé atributy na tvém disku nejsou dostupné nebo neposkytují správné informace, můžeš je vyloučit.  
Zároveň můžeš zadat vlastní SMART atributy, které budou generovat oznámení – buď však při výběru opatrný/á.  
Nevhodně zvolená SMART atributa mohou vést k zahlcení systémem oznámení.

Každý disk může mít svou vlastní hodnotu, která přepíše "výchozí" nastavení (viz globální SMART nastavení v sekci nastavení disků).
:end

:selftest_history_help:
Klikni na **Zobrazit**, abys zobrazil(a) historii SMART samodiagnostiky uloženou přímo na disku.  
Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_error_log_help:
Klikni na **Zobrazit**, abys zobrazil(a) chybový záznam uložený přímo na disku.  
Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_short_test_help:
Spustí *krátký* SMART samodiagnostický test. Předpokládaná doba trvání je uvedena v sekci *Funkce*.  
Obvykle trvá několik minut.

Pokud bude disk uspán, test se přeruší.  
Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_long_test_help:
Spustí *rozšířený* SMART samodiagnostický test. Předpokládaná doba trvání je uvedena v sekci *Funkce*.  
Obvykle trvá několik hodin.

Pokud bude disk uspán, test se přeruší.  
Doporučuje se nastavit zpoždění uspání disku na „Nikdy“, aby nedošlo k přerušení testu.

Tato funkce je dostupná pouze tehdy, pokud je disk aktivní.
:end

:selftest_result_help:
Pokud neběží žádný test, zobrazí se zde poslední výsledek SMART samodiagnostiky (pokud je dostupný).  
V opačném případě se zobrazí ukazatel průběhu (v procentech) pro právě probíhající test.
:end

:smart_attributes_help:
Tento seznam zobrazuje SMART atributy, které daný disk podporuje.  
Pro podrobnější informace o jednotlivých atributech se doporučuje vyhledat je na internetu.

Atributy označené *oranžově* vyžadují tvou pozornost. Mají **RAW hodnotu** vyšší než nula a mohou znamenat blížící se selhání disku.

Zvláštní pozornost věnuj případům, kdy se hodnota v čase zvyšuje. V případě pochybností se obrať na fórum Limetech.
:end

:smart_capabilities_help:
Tento seznam zobrazuje SMART funkce, které daný disk podporuje.

Zde je uvedena také odhadovaná délka krátké a rozšířené SMART samodiagnostiky.
:end

:smart_identity_help:
Tento seznam zobrazuje identifikační SMART informace o tomto disku.
:end

:open_devices_help:
Jedná se o disky, které jsou nainstalovány ve tvém serveru, ale nejsou přiřazeny ani do paritně chráněného pole,  
ani do cache poolu.
:end

:flash_backup_help:
Použij *Zálohu flash disku* k vytvoření jednoho zip souboru s kompletním aktuálním obsahem flash disku  
a jeho uložení do počítače.
:end

:syslinux_cfg_help:
Na této stránce můžeš upravit soubor „syslinux.cfg“.  
Projevení změn vyžaduje restart serveru.
:end

:syslinux_button_help:
Klikni na tlačítko **Výchozí**, aby se do editoru načetl továrně přednastavený obsah.  
Pro použití změn musíš ještě kliknout na **Použít**.

Klikni na tlačítko **Použít**, abys uložil(a) aktuální změny.  
Klikni na **Obnovit**, pokud chceš vrátit změny před uložením.  
Klikni na **Hotovo**, pro opuštění této stránky.
:end

:info_share_assignment_help:
Vybraný pool je dostupný pro uživatelské sdílené složky.
:end

:info_free_space_help:
Tímto se nastaví „minimální hranice“ pro zbývající volné místo na svazku.  
Pokud volné místo klesne pod tuto hodnotu, zobrazí se při pokusu o zápis nových souborů přes uživatelské sdílení chybová hláška „nedostatek volného místa“.

Zadej číselnou hodnotu s jednou z následujících jednotek:

**KB** = 1.000
**MB** = 1.000.000
**GB** = 1.000.000.000
**TB** = 1.000.000.000.000
**K** = 1.024 (d.h., 2^10)
**M** = 1.048.576 (d.h., 2^20)
**G** = 1.073.741.824 (d.h., 2^30)
**T** = 1.099.511.627.776 (d.h., 2^40)

Pokud jednotka není uvedena, použije se hodnota v blocích o velikosti 1024 bajtů.
:end

:share_list_help:
**Barevný stavový indikátor** – Význam barevného indikátoru na začátku každého řádku *uživatelských sdílení* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Všechny soubory se nacházejí na chráněném úložišti s ochranou proti selhání.

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Některé nebo všechny soubory se nacházejí na nechráněném úložišti.

**Úrovně zabezpečení:**

+ "-" – Sdílení není exportováno a není přístupné ze sítě  
+ *Veřejné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají plný přístup pro čtení/zápis (veřejný přístup)  
+ *Chráněné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají přístup pro čtení. Zápis je povolen individuálně (omezený přístup)  
+ *Soukromé* – Žádný přístup pro hosty. Přístup pro čtení/zápis nebo pouze pro čtení je nastaven individuálně (uzavřený přístup)

**Speciální úrovně:**

+ Úroveň zabezpečení SMB zobrazená *kurzívou* označuje exportované skryté sdílení.  
+ NFS nemá žádné speciální úrovně zabezpečení pro uživatelská sdílení.
:end

:disk_list_help:
**Barevný stavový indikátor** – Význam barevného indikátoru na začátku každého řádku *sdílení disků* je následující:

<i class='fa fa-circle orb green-orb'></i>Připojený disk je chráněn (součástí pole s redundancí).

<i class='fa fa-warning orb yellow-orb'></i>Připojený disk není chráněn (mimo paritní pole).

**Úrovně zabezpečení:**

+ "-" – Sdílení není exportováno a není přístupné ze sítě  
+ *Veřejné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají plný přístup pro čtení/zápis (veřejný přístup)  
+ *Chráněné* – Všichni uživatelé včetně hostů mají přístup pro čtení. Zápis je povolen individuálně (omezený přístup)  
+ *Soukromé* – Žádný přístup pro hosty. Přístup pro čtení/zápis nebo pouze pro čtení je nastaven individuálně (uzavřený přístup)

**Speciální úrovně:**

+ Úroveň zabezpečení SMB zobrazená *kurzívou* označuje exportované skryté sdílení.  
+ NFS nemá žádné speciální úrovně zabezpečení pro disková sdílení.
:end

:share_edit_global1_help:
*Sdílení* (nebo také *uživatelské sdílení*) je název složky v kořenovém adresáři na úložném svazku (disk pole nebo pool).  
Každé sdílení může být exportováno pro síťový přístup. Při procházení sdílení se zobrazí sloučený pohled na všechny soubory a podadresáře,  
které existují v dané složce na každém úložném disku.

Funkce *Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení existujícího sdílení pro nové sdílení.

Zadej požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení ze zvoleného zdroje.
:end

:share_edit_global2_help:
*Zkopírovat nastavení do* slouží k přenosu nastavení aktuálního sdílení na jedno nebo více existujících sdílení.

Vyber požadované cíle a klikni na **Kopírovat**, aby se nastavení aplikovalo na vybraná sdílení.
:end

:share_edit_name_help:
Název sdílení může mít maximálně 40 znaků, rozlišuje malá a velká písmena a podléhá následujícím omezením:

* nesmí obsahovat uvozovky (") ani tyto znaky: / \ * < > |  
* nesmí být jedním z rezervovaných názvů sdílení: flash, cache, cache2, .., disk1, disk2, ...

Důrazně doporučujeme zvolit jednoduchý název a vyhnout se speciálním znakům.
:end

:share_edit_comments_help:
Libovolný text, maximálně 256 znaků.
:end

:share_edit_allocation_method_help:
Toto nastavení určuje, jak Unraid OS vybírá disk, který se použije při vytváření nových souborů nebo složek:

**High-Water**  
Použije první disk, který má stále více volného místa než aktuální *High-Water hranice*.  
*High-Water hranice* je počítána jako polovina velikosti největšího datového disku.  
Pokud žádný disk nemá dostatek prostoru nad touto hranicí, hranice se znovu dělí dvěma a proces se opakuje.

Cílem metody **High-Water** je zapisovat co nejvíce dat na jednotlivé disky (aby se omezilo časté zapínání disků)  
a zároveň udržovat jejich zaplnění přibližně na stejné úrovni  
(aby bylo pole rovnoměrně zaplněné).

**Fill-Up**  
Použije disk, který má stále volné místo nad hodnotou **Minimální volné místo**.

**Most-Free**  
Použije disk s aktuálně největším volným prostorem.
:end

:share_edit_free_space_help:
*Minimální volné místo*, které musí být k dispozici pro zápis na jakýkoli disk přiřazený ke sdílení.

Zadej hodnotu, která je stejná nebo větší než největší jednotlivý soubor, který chceš do sdílení zkopírovat.  
Případně uveď jednotky jako KB, MB, GB nebo TB, např. 10MB.
:end

:share_edit_split_level_help:
Určuje, zda může být složka rozdělena mezi více disků.

**Každou složku automaticky rozdělit, pokud je to nutné**  
Když se ve sdílení vytvoří nový soubor nebo podsložka, Unraid OS nejprve vybere disk podle nastavené *metody rozdělení*.  
Pokud nadřazená složka (která má obsahovat nový soubor nebo podsložku) na vybraném disku ještě neexistuje,  
Unraid nejprve vytvoří všechny potřebné nadřazené složky a poté i nový soubor nebo podsložku.

**Hlavní složku automaticky rozdělit, pokud je to nutné**  
Pokud se ve sdílení vytvoří nový soubor nebo podsložka přímo v hlavní složce,  
a ta ještě neexistuje na daném disku, vytvoří se nejprve tato podsložka.  
Při vytváření dalších úrovní pod touto složkou bude nový obsah uložen na stejný disk, jako hlavní složka.

**Rozdělit složku po „N“ úrovních, pokud je to nutné**  
Podobně jako výše: pokud se nový soubor nebo podsložka nachází ve složce na úrovni "N"  
a tato složka na daném disku zatím není, Unraid vytvoří všechny nadřazené složky.  
Pokud je ale nová složka nebo soubor umístěn pod úrovní "N", bude uložen na stejný disk, kde je jeho nadřazená složka.

**Ruční: Složky nerozdělovat automaticky**  
Pokud je potřeba vytvořit novou složku nebo soubor, Unraid ji vytvoří pouze na tom disku,  
kde se již nachází odpovídající hlavní složka.
:end

:share_edit_included_disks_help:
Zadej disky, které mohou být použity pro toto sdílení.  
Ve výchozím nastavení jsou zahrnuty všechny disky — pokud žádné konkrétní nevybereš, může být sdílení rozšířeno na *všechny* disky pole.
:end

:share_edit_excluded_disks_help:
Zadej disky, které *nesmí* být pro toto sdílení použity.  
Ve výchozím nastavení nejsou vyloučeny žádné disky.
:end

:share_edit_cache_pool_help:
Určuje, zda mohou být nové soubory a složky zapisovány na cache disk/pool (pokud je k dispozici).  
Toto nastavení ovlivňuje chování nástroje *Mover*.

**Ne** zakáže zápis nových souborů a složek na cache disk/pool.  
*Nepřesouvá se nic pomocí Moveru* – všechny soubory zůstávají, kde byly.

**Ano** umožní zápis nových souborů a složek na cache disk/pool, pokud je na něm dostatek volného místa.  
Pokud není dostatek místa, budou soubory a složky zapsány přímo na pole (Array).  
Pokud je aktivní *Mover*, přemístí soubory z cache na pole.

**Pouze** znamená, že nové soubory a složky *musí být* zapsány na cache disk/pool.  
Pokud na cache není dostatek místa, zápis selže s chybou *není dostatek volného místa*.  
*Mover není aktivní* – ignoruje všechny soubory, které by se nacházely na poli.

**Preferovat** znamená, že nové soubory a složky se mají zapisovat na cache disk/pool,  
pokud je na něm dostatek volného místa.  
Pokud ne, zapisuje se přímo na pole.  
Pokud je aktivní *Mover*, přemístí soubory z pole zpět na cache.

**POZNÁMKA:** Mover může přesouvat pouze ty soubory, které nejsou právě otevřené nebo používané.  
To znamená, že pokud chceš přesunout soubory systémových služeb jako Docker nebo virtuální stroje (VMs),  
musíš tyto služby během běhu Moveru zastavit.
:end

:share_edit_copy_on_write_help:
Nastav na **Ne**, pokud chceš, aby *btrfs* nastavil atribut NOCOW (No Copy-on-Write) pro tuto sdílenou složku,  
pokud je vytvořena na souborovém systému formátovaném jako *btrfs*.  
Pokud je tato možnost aktivní, nově vytvořené soubory a složky zdědí atribut NOCOW.  
Toto nastavení doporučujeme pro sdílení, která slouží k ukládání image souborů virtuálních strojů (VM)  
a souborů typu loopback pro Docker.  
Toto nastavení nemá žádný vliv na souborové systémy jiné než btrfs.

Nastav na **Auto** pro standardní chování – COW bude **aktivní** pro všechny disky formátované jako *btrfs*.
:end

:share_edit_status_help:
Sdílení neobsahuje *žádná* data a může být odstraněno, pokud již není potřeba.
:end

:share_edit_delete_help:
Sdílení *nelze* odstranit, dokud na něm zůstávají data.  
Pozor – počítají se i skryté soubory, viz [SMB nastavení](/Settings/SMB) → Skrýt „dot“ soubory.
:end

:share_edit_exclusive_access_help:
Pokud je nastaveno na „Ano“, znamená to, že byl pro tento sdílený prostředek vytvořen symbolický odkaz (symlink) přímo na fond (pool) ve stromu /mnt/user.

:smb_security_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení SMB zabezpečení z jiné existující sdílené složky.

Vyber požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení SMB zabezpečení ze zvoleného sdílení.

*Zapsat nastavení do* slouží k aplikaci aktuálního nastavení SMB zabezpečení na jedno nebo více jiných existujících sdílení.

Vyber požadovaná sdílení a klikni na **Zapsat**, čímž zkopíruješ aktuální SMB zabezpečení do vybraných složek.
:end

:share_edit_mover_action_help:
Tato volba určuje směr přenosu souborů mezi primárním a sekundárním úložištěm, pokud jsou obě nakonfigurována.

„Načíst nastavení z“ slouží k přednastavení bezpečnostních nastavení SMB aktuálně vybraného sdílení pomocí nastavení jiného existujícího sdílení.
Vyber požadovaný název sdílení a klikni na Načíst, čímž se zkopírují bezpečnostní nastavení SMB ze zvoleného zdroje.

„Zapsat nastavení do“ slouží ke zkopírování bezpečnostních nastavení SMB aktuálně vybraného sdílení do jednoho nebo více jiných existujících sdílení.
Vyber požadovaná cílová sdílení a klikni na Zapsat, čímž se nastavení SMB zkopírují do vybraných sdílení.
:end

:smb_export_help:
Určuje, zda je sdílení viditelné a/nebo přístupné. Nastavení „Ano (skryté)“ *skryje* sdílení při *procházení*,  
ale bude nadále dostupné, pokud znáš jeho název.
:end

:smb_time_machine_volume_help:
Omezuje zobrazovaný volný prostor a zabrání například aplikaci Time Machine využít celý volný prostor pro zálohy.  
Pokud nastavíš hodnotu na „1024“, bude hlášený dostupný prostor 1 GB.
:end

:smb_case_sensitive_names_help:
Určuje, zda se při práci s názvy souborů rozlišují velká a malá písmena.

Výchozí nastavení **Auto** umožňuje klientům, kteří podporují rozlišení velikosti písmen (např. Linux CIFSVFS),  
informovat Samba server, že chtějí přistupovat k souborovému systému s rozlišením velikosti písmen (UNIX-style).  
Žádný Windows systém nepodporuje názvy souborů s rozlišením velikosti písmen, takže nastavení **Auto** se chová stejně jako „Ne“ –  
názvy ze systému Windows budou serveru předány správně.  
Toto nastavení může zpomalit práci se složkami s mnoha soubory, protože Samba provádí hledání názvů.

Nastavení **Ano** znamená, že názvy souborů zůstanou přesně tak, jak je klient předá –  
a budou uloženy i načítány pouze v této podobě.  
Tím se zrychlí přístup k velkým adresářům, ale některé aplikace pro Windows s tímto nastavením nemusí fungovat správně.  
Například pokud vytvoříš soubor „MojeSoubor“ a aplikace z Windows se pokusí otevřít „MOJESOUBOR“, soubor nebude nalezen.

Nastavení **Pouze malá písmena** znamená, že všechny názvy souborů – nejen nových – budou převedeny na malá písmena.  
Jinými slovy, jakýkoli název vytvořený z Windows bude uložen a čten pouze jako malá písmena.  
Tím je zajištěno, že aplikace ve Windows vždy správně naleznou všechny soubory, bez ohledu na velikost písmen.  
Toto nastavení ale neovlivňuje seznam složek.  
Upozornění: toto nastavení by mělo být použito pouze při vytváření nové sdílené složky.
:end

:smb_security_modes_help:
Přehled nastavení zabezpečení:

**Veřejné** – Všichni uživatelé včetně hostů mají práva pro čtení i zápis.

**Chráněné** – Všichni uživatelé včetně hostů mají práva pro čtení,  
práva pro zápis nastavuješ individuálně pro jednotlivé uživatele.

**Soukromé** – Hosté nemají přístup. Práva pro čtení a/nebo zápis nastavuješ individuálně pro jednotlivé uživatele.
:end

Windows Server Signing:
Pokud nemůžete procházet SMB sdílení ve Windows 11 verze 24H2 nebo novější, je nutné provést určité změny kvůli nové funkci zvané Server Signing.
Server Signing je v Unraidu povolen a je třeba upravit nastavení, abyste mohli přistupovat k veřejným sdílením.

Můžete ji buď zakázat ve Windows, nebo — pokud chcete používat Unraid s povoleným Server Signing — je nejjednodušší vytvořit v Unraidu uživatele (s nastaveným heslem), který bude mít stejné jméno jako váš Windows účet. Windows by si pak měly vyžádat přihlašovací údaje.

Pokud používáte účet Microsoft, může být jednodušší vytvořit v Unraidu běžného uživatele s jednoduchým jménem a heslem a poté ve Windows přejít do Ovládací panely → Správce pověření → Pověření systému Windows → Přidat pověření systému Windows a zadat název serveru Unraid a správné přihlašovací údaje.
:end

:smb_secure_access_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení SMB přístupu uživatelů z existující sdílené složky do aktuálně vybrané sdílené složky.

Vyber požadované sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení uživatelského přístupu ze zvoleného zdroje.

*Zapsat nastavení do* slouží k přenosu aktuálního nastavení SMB přístupu uživatelů do jedné nebo více dalších existujících sdílení.

Vyber požadované cíle a klikni na **Zapsat**, čímž aplikuješ nastavení přístupu na vybraná sdílení.
:end

:smb_private_access_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení SMB přístupových práv aktuálního sdílení ze zvolené existující sdílené složky.

Vyber požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení zabezpečení SMB ze zvoleného zdroje.

*Zapsat nastavení do* slouží k přenosu aktuálního nastavení přístupových práv SMB do jedné nebo více jiných existujících sdílení.

Vyber cílová sdílení a klikni na **Zapsat**, čímž aplikuješ přístupová práva na vybraná sdílení.
:end

:nfs_security_help:
*Načíst nastavení z* slouží k převzetí nastavení NFS zabezpečení aktuálně vybrané sdílené složky z jiné existující sdílené složky.

Vyber požadovaný název sdílení a klikni na **Načíst**, čímž zkopíruješ nastavení NFS zabezpečení ze zvoleného zdroje.

*Zapsat nastavení do* slouží k přenosu aktuálního nastavení NFS zabezpečení do jedné nebo více dalších existujících sdílení.

Vyber cílová sdílení a klikni na **Zapsat**, čímž aplikuješ nastavení NFS zabezpečení na vybraná sdílení.
:end

:nfs_security_rules_help:
Pravidlo pro každou IP adresu zapište na samostatný řádek a pravidlo ukončete novým řádkem.
Nelze zadávat pravidlo ve formátu IP1,IP2(...). Unraid neformátuje soubor exports tímto způsobem.

Výchozí pravidla pro každé NFS pravidlo jsou: async a no_subtree_check.

Poznámka: Veřejné pravidlo, které se používá, je:
*(rw,sec=sys,insecure,anongid=100,anonuid=99,no_root_squash).
:end

:user_add_username_help:
Uživatelská jména mohou mít až 40 znaků a musí začínat malým písmenem nebo podtržítkem, následovaným malými písmeny, číslicemi, podtržítky nebo pomlčkami. Jméno může končit znakem dolaru ($).
:end

:user_add_description_help:
Maximálně 64 znaků. Znaky ampersand (&), uvozovky (") a dvojtečka (:) nejsou povoleny.
:end

:user_add_custom_image_help:
Obrázek bude přizpůsoben na velikost 48×48 pixelů. Maximální velikost nahrávaného obrázku je 95 kB (97 280 bajtů).
:end

:user_password_help:
Maximálně 128 znaků.
:end

:user_edit_description_help:
Maximálně 64 znaků. Znaky ampersand (&), uvozovky (") a dvojtečka (:) nejsou povoleny.
:end

:user_edit_custom_image_help:
Obrázek bude přizpůsoben na velikost 48×48 pixelů. Maximální velikost nahrávaného obrázku je 512 kB (524,288 bajtů).
:end

:cpu_vms_help:
Tato stránka zobrazuje celkový přehled aktuálního přiřazení CPU pro virtuální stroje (VMs).
Umožňuje také provádět změny v přiřazení.

Běžící VM budou **nejprve zastaveny** a po změně znovu spuštěny.
Pozastavené VM budou upraveny okamžitě a nové přiřazení se projeví při dalším spuštění.

Po kliknutí na ***Použít*** proběhne kontrola změn. Pouze VM, u kterých došlo ke změnám, budou upraveny paralelně.

*Důležité: Před opuštěním stránky vyčkej, dokud nebudou všechny změny dokončeny.*
:end

:cpu_pinning_help:
Tato stránka zobrazuje celkový přehled aktuálního přiřazení CPU pro Docker kontejnery.
Umožňuje také provádět změny těchto přiřazení.

Běžící kontejnery budou **nejprve zastaveny** a po změně znovu spuštěny.
Pozastavené kontejnery budou upraveny okamžitě a nové přiřazení se projeví při jejich ručním spuštění.

Po kliknutí na ***Použít*** proběhne kontrola změn. Poté budou všechny kontejnery, kterých se změna týká, upraveny paralelně.

*Důležité: Před opuštěním stránky vyčkej, dokud nebudou všechny změny dokončeny.*

Ve výchozím nastavení nejsou pro Docker kontejner vybrány **žádné** CPU jádra.  
To znamená, že má přístup ke **všem dostupným** jádrům.
Nech **žádná jádra nevybraná**, pokud chceš, aby kontejner mohl využívat všechna jádra bez omezení.

Nevybírej jádra pro kontejnery, které mají být *izolovány*.  
Pokud to nedodržíš, může kontejner při výběru více izolovaných jader použít pouze jedno z nich (to s nejnižším číslem).
Obvykle to není žádoucí – pokud vybereš více jader, měly by být vhodně nakonfigurovány.
:end

:cpu_isolation_help:
Izolace CPU umožňuje určit jádra, která mají být výhradně rezervována pro přiřazení (např. pro VMs nebo Docker kontejnery).

To je mimořádně důležité pro plynulý chod herních virtuálních strojů.  
I když ručně přiřadíš Docker kontejnery tak, aby se nepřekrývaly s jádry používanými herním VM,  
hostitelský operační systém může stále tato jádra využívat pro obsluhu webového rozhraní, provádění paritní kontroly,  
btrfs operace apod. – čímž může výkon VM negativně ovlivnit.
:end

:timezone_help:
Vyber své časové pásmo z rozbalovacího seznamu.
:end

:use_ntp_help:
Zvol **Ano**, pokud chceš používat síťový časový protokol (NTP), aby serverový čas zůstal přesný.  
Důrazně doporučujeme použití síťového časového serveru, zejména pokud plánuješ používat Active Directory.

Poznámka: Pokud používáš časové servery `pool.ntp.org`, přečti si také jejich [dokumentaci](http://www.pool.ntp.org/en/use.html).
:end

:ntp_server1_help:
Primární NTP server. Zadej plně kvalifikovaný název domény (FQDN) nebo IP adresu.
:end

:ntp_server2_help:
Alternativní NTP server, který se použije v případě výpadku NTP serveru 1.
:end

:ntp_server3_help:
Alternativní NTP server, který se použije, pokud selžou NTP servery 1 a 2.
:end

:ntp_server4_help:
Alternativní NTP server, který se použije, pokud selžou NTP servery 1, 2 a 3.
:end

:current_time_help:
Zadej aktuální čas. Použij formát RRRR-MM-DD HH:MM:SS.  
Pokud je aktivní NTP, pole bude nedostupné.
:end

:disk_enable_autostart_help:
Pokud zvolíš **Ano**, pole se automaticky spustí a sdílení se exportují,  
pokud je konfigurace zařízení při startu serveru správná.
Pokud zvolíš **Ne**, je nutné pole spustit ručně.
:end

:disk_spindown_delay_help:
Určuje výchozí časový limit pro uspání disku po období bez aktivity (žádné I/O operace).  
Tento výchozí čas lze přepsat pro každý jednotlivý disk v jeho vlastním nastavení.
:end

:disk_spinup_groups_help:
Pokud zvolíš **Ano**, bude aktivní funkce [Spinup Groups](/Help).
:end

:disk_default_partition_format_help:
Určuje typ rozvržení oddílů, které bude použito při formátování disků s kapacitou **do 2 TB včetně**.  
(Všechna zařízení větší než 2 TB budou vždy formátována s GPT tabulkou oddílů.)

**MBR: nevyrovnané** – Vytvoří oddíl ve stylu MBR, přičemž oddíl 1 začíná na **63. sektoru**.  
Toto je *tradiční* nastavení používané prakticky ve všech starších MBR konfiguracích.

**MBR: zarovnané na 4K** – Vytvoří oddíl ve stylu MBR, kde oddíl 1 začíná na **64. sektoru**.  
Vzhledem k tomu, že sektor má 512 bajtů, je začátek oddílu zarovnán na hranici 4 KB.  
Toto je požadováno pro správnou podporu tzv. *Advanced Format* disků.

Neměň toto nastavení, pokud nemáš specifické důvody mimo běžný standard **MBR: zarovnané na 4K**.
:end

:disk_default_file_system_help:
Určuje výchozí formát souborového systému, který bude použit při formátování *nepřipojitelného* disku v poli.

Výchozí souborový systém pro jednozařízeníový nebo víczařízeníový cache je vždy Btrfs.
:end

:disk_shutdown_timeout_help:
Určuje, jak dlouho se čeká na *čisté* vypnutí systému před tím, než se vynutí vypnutí,  
pokud bylo spuštěno ruční vypnutí serveru.
:end

:disk_tunable_poll_attributes_help:
Určuje interval dotazování na SMART atributy disku (v sekundách).  
Hodnota 0 dotazování SMART deaktivuje (nedoporučuje se).
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Určuje hodnotu `nr_requests` ovladače zařízení pro všechny disky v poli.

**Auto** ponechá aktuální nastavení každého disku tak, jak je.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Po výběru Auto je nutné provést restart, aby se nastavení projevilo.
:end

:disk_tunable_nr_requests_help:
Určuje hodnotu `nr_requests` ovladače zařízení pro všechny disky v poli.

**Auto** ponechá aktuální nastavení každého disku tak, jak je.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Po výběru Auto je nutné provést restart, aby se nastavení projevilo.
:end

:disk_tunable_scheduler_help:
Určuje, jaký plánovač I/O operací jádra se použije pro všechny disky v poli.

**Auto** ponechá aktuální plánovač každého zařízení (výchozí: mq-deadline).

Poznámka: Po výběru Auto je nutné provést restart, aby se nastavení projevilo.
:end

:disk_tunable_md_num_stripes_help:
Určuje velikost *stripe poolu* v počtu *stripe* bloků. Stripe je datová struktura,  
která umožňuje paralelní 4K čtení/zápis a je nezbytná pro pole chráněné paritou.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Změna se projeví po restartu.
:end

:disk_tunable_md_queue_limit_help:
Číslo v rozsahu [1–100], které určuje maximální procentuální zatížení stripe poolu.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Změna se projeví po restartu.
:end

:disk_tunable_md_sync_limit_help:
Číslo v rozsahu [0–100], které určuje maximální procentuální zatížení stripe poolu  
vyhrazeného pro synchronizaci/ověření parity, pokud současně probíhají jiné I/O operace.

Poznámka: Pokud toto pole zůstane prázdné a klikneš na **Použít**, nastaví se výchozí hodnota.  
Změna se projeví po restartu.
:end

:disk_tunable_md_write_method_help:
Určuje metodu zápisu používanou při psaní na aktivní disk v poli chráněném paritou.

*Auto* automaticky zvolí metodu `read/modify/write`.
:end

:disk_default_warning_utilization_help:
*Upozornění na vytížení disku* nastavuje výchozí varovný práh pro zaplnění všech disků.  
Je-li tento práh překročen, zobrazí se varovná zpráva.

Pokud je varovný práh roven nebo vyšší než kritický, budou zobrazována pouze kritická upozornění.

Hodnota 0 varovný práh (a tedy i upozornění) deaktivuje.
:end

:disk_default_critical_utilization_help:
*Kritické vytížení disku* nastavuje kritický výchozí práh zaplnění pro všechny disky.  
Je-li překročen, zobrazí se kritické varování.

Hodnota 0 tento kritický práh (a oznámení) deaktivuje.
:end

:disk_default_warning_temperature_help:
*Varování na teplotu disku* nastavuje výchozí varovný práh pro teplotu všech disků.  
Je-li překročen, zobrazí se varovná zpráva.

Hodnota 0 varovný práh (včetně upozornění) deaktivuje.
:end

:disk_default_critical_temperature_help:
*Kritická teplota disku* nastavuje výchozí kritický práh pro teplotu všech disků.  
Překročení této hodnoty spustí kritické varování.

Hodnota nula vypne kritický práh (včetně upozornění).
:end

:ssd_default_warning_temperature_help:
Varovná teplota SSD nastavuje výchozí varovný práh teploty pro všechna SSD zařízení. Překročení této hranice vyvolá varovné upozornění.

Hodnota nula znamená vypnutí varovného prahu (včetně upozornění).
:end

:ssd_default_critical_temperature_help:
Kritická teplota disku nastavuje výchozí kritický práh teploty pro všechna SSD zařízení. Překročení této hranice vyvolá upozornění.

Hodnota nula znamená vypnutí kritického prahu (včetně upozornění).
:end

:disk_default_smart_notification_help:
SMART oznámení jsou generována buď při zvyšující se hodnotě RAW atributu,  
nebo při klesající NORMALIZOVANÉ hodnotě, která dosáhne výrobcem definovaného prahu.

Tato sekce určuje globální nastavení pro všechny disky.  
Je možné nastavit hodnoty i individuálně pro jednotlivé disky.
:end

:disk_default_smart_tolerance_help:
Lze nastavit úroveň tolerance, která zabrání tomu, aby malé změny vyvolávaly oznámení.  
Příliš vysoká tolerance ale může způsobit, že kritické změny zůstanou bez upozornění.

Tato sekce určuje globální nastavení pro všechny disky.  
Je možné nastavit hodnoty i individuálně pro jednotlivé disky.
:end

:disk_default_smart_controller_help:
Ve výchozím nastavení provádí automatální výběr řadiče program smartctl pro čtení SMART informací. Některé řadiče však vyžadují specifická nastavení, aby smartctl správně fungoval.
Použijte toto nastavení pro výběr typu vašeho řadiče a vyplňte specifický index disku a název zařízení podle vaší situace. Použijte dokumentaci výrobce pro nalezení potřebných informací.

Tato sekce určuje globální nastavení pro všechny disky.  
Je možné nastavit hodnoty i individuálně pro jednotlivé disky.
:end

:disk_default_smart_attribute_help:
Uživatel může povolit nebo zakázat upozornění pro vybrané SMART atributy. Doporučuje se ponechat výchozí nastavení, tedy všechna vybraná atributy. Pokud některé atributy na vašem pevném disku nejsou přítomny nebo neposkytují správné informace, mohou být z výběru vyjmuty.

Navíc je možné zadat vlastní SMART atributy pro generování upozornění. Buďte při tomto výběru opatrní, protože nevhodně zvolené SMART atributy mohou způsobit zahlcení upozornění.

Tato sekce slouží k nastavení globálních parametrů pro všechny disky. Je však možné upravit nastavení i pro jednotlivé disky zvlášť.
:end

:docker_repositories_help:
Použij toto pole pro přidání vlastních repozitářů šablon.  
Docker šablony slouží k usnadnění vytváření a opětovného nasazení Docker kontejnerů. Jedna šablona na řádek.

Seznam populárních komunitou podporovaných repozitářů nalezneš zde:  
<a href="http://lime-technology.com/forum/index.php?topic=37958.0" target="_blank">http://lime-technology.com/forum/index.php?topic=37958.0</a>
:end

:docker_enable_help:
Před prvním spuštěním Docker služby musíš zadat umístění image souboru,  
do kterého bude Docker nainstalován.

Jakmile je Docker spuštěn, vždy se automaticky spustí po startu pole.
:end

:docker_readmore_help:
Některé systémy s velkým množstvím Docker kontejnerů mohou zaznamenat zpoždění při používání hlavní Docker stránky.

Nastavení na „Ne“ může pomoci zrychlit obecné používání stránky tím, že se vypne použití readmore-js.
Místo šipek indikujících více dat u portů a mapování volume jsou zobrazena všechna data najednou.
:end

:docker_timeout_help:
Čas v sekundách, který je povolen kontejneru na klidné zastavení před tím, než je násilně ukončen.
:end

:docker_pid_limit_help:
Nastavte limit PID, který omezí počet PID, které může Docker použít. Výchozí hodnota je 2048. Nastavte na nulu pro neomezený počet PID (nedoporučuje se).
:end

:docker_vdisk_type_help:
Vyberte, kde bude uchováván persistentní stav Dockeru.

Může to být obrazový soubor s konkrétní velikostí nebo vyhrazená složka.
:end

:docker_vdisk_size_help:
Pokud systém musí vytvořit nový image soubor Dockeru, použije se tato výchozí velikost (v GB).

Chceš-li změnit velikost již existujícího image, zadej zde novou velikost.  
Při příštím spuštění Dockeru se image rozšíří (zmenšení není možné).
:end

:docker_vdisk_location_help:
Musíš zadat cestu k image souboru Dockeru.  
Systém tento soubor automaticky vytvoří při prvním spuštění Docker služby.

Název image souboru musí končit příponou `.img`. Jinak nebude vstup akceptován a bude označen červeně.

Doporučuje se vytvořit tento obrazový soubor mimo pole, např. na Cache poolu. Pro nejlepší výkon se doporučují SSD zařízení.
:end

:docker_vdisk_directory_help:
Musíte zadat složku pro Docker. Systém tuto složku automaticky vytvoří při prvním spuštění Docker služby.

Doporučuje se vytvořit tuto složku pod sharem, který je umístěn na Cache poolu (nastavení: cache=Only). Pro nejlepší výkon se doporučují SSD zařízení.
:end

:docker_storage_driver_help:
overlay2 (výchozí): Použije overlay2 jako storage driver pro Docker bez ohledu na použitý souborový systém.

native: Použije nativní storage driver pro váš souborový systém (XFS: overlay2 | ZFS: zfs | BTRFS: btrfs).

POZOR: Změna typu storage u již existující Docker instalace není možná bez smazání Docker adresáře. Nejprve tedy smažte Docker adresář, změňte typ storage a poté znovu nainstalujte kontejnery.
Doporučuje se před změnou typu storage udělat screenshot nastavení Docker kontejnerů. Po smazání a změně storage typu kontejnery znovu přidejte kliknutím na Add Container na Docker stránce a vyberte je jeden po druhém ze seznamu, abyste je nainstalovali s předchozími nastaveními.
:end

:docker_appdata_location_help:
Můžeš zadat složku, do které budou automaticky ukládány konfigurační podsložky pro jednotlivé Docker aplikace (odpovídající připojenému svazku `/config`).

Cesta musí končit lomítkem (/). Pokud ne, vstup nebude akceptován a bude označen červeně.

Doporučuje se použít umístění mimo pole, např. v cache poolu.  
Pro nejlepší výkon použij SSD zařízení.

Toto nastavení se použije pouze při přidávání nových Docker aplikací.  
Změna nemá vliv na již existující aplikace.
:end

:docker_log_rotation_help:
Ve výchozím nastavení je rotace logu vypnutá a generuje se jediný log soubor s neomezenou velikostí.

Aktivací rotace logu můžeš omezit velikost jednotlivých souborů a určit, kolik starších verzí se má uchovávat.
:end

:docker_log_file_size_help:
Určuje maximální velikost jednoho log souboru.  
Po jejím překročení se spustí rotace logu.
:end

:docker_log_file_number_help:
Určuje, kolik log souborů se uchová během rotace logů.
:end

:docker_authoring_mode_help:
Pokud je nastaveno na **Yes**, při vytváření nebo úpravě kontejnerů bude rozhraní rozšířeno o další pole související s tvorbou šablon.
:end

:docker_custom_network_type_help:
Typ **ipvlan** je nejlepší, pokud není potřeba připojení k fyzické síti.  
Přečtěte si <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/ipvlan/' target='_blank'>tento</a></u> návod k implementaci ipvlan sítě.

Typ sítě **macvlan** umožňuje přímé připojení k fyzické síti.  
Přečtěte si <u><a style="color:blue" href='https://docs.docker.com/network/macvlan/' target='_blank'>tento</a></u> návod k implementaci macvlan sítě.

**Poznámka:** Docker používá vlastní DHCP službu, což je nastavení **DHCP Pool**.  
Pokud používáte více Unraid serverů, každý musí mít nakonfigurovaný jiný rozsah DHCP Pool pro Docker.
:end

:docker_custom_network_access_help:
Povolí přímou komunikaci mezi hostem a kontejnery přes vlastní (macvlan) síť.
Tato možnost je ve výchozím nastavení vypnutá.
:end

:docker_user_defined_network_help:
Uživatelem vytvořené sítě jsou ty, které byly vytvořeny mimo webové rozhraní.
Ve výchozím nastavení jsou tyto sítě Dockerem odstraněny, aby se zabránilo konfliktům s automaticky generovanými sítěmi.

Změnou tohoto nastavení je možné vlastní sítě povolit.  
Je však na odpovědnosti uživatele zajistit, že budou fungovat správně a bez konfliktů.
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv4_help:
Zahrne (výchozí) nebo vyloučí výše uvedená rozhraní nebo VLAN jako vlastní síť pro Docker.

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv4 přidělování adres Dockerem. Např. 192.168.1.128/25
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv4_help:
Zahrne nebo vyloučí vlastní sítě Dockeru (výchozí).

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv4 přidělování adres Dockerem. Např. 192.168.1.128/25
:end

:docker_include_interface_vlan_ipv6_help:
Zahrne nebo vyloučí vlastní rozhraní a VLAN pro Docker (výchozí je zahrnout).

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv6 přidělování adres Dockerem. Např. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_exclude_interface_vlan_ipv6_help:
Zahrne nebo vyloučí vlastní rozhraní a VLAN pro Docker (výchozí je zahrnout).

Zadej rozsah adres (pool) v rámci každé přiřazené podsítě, který bude použit pro DHCPv6 přidělování adres Dockerem. Např. 2a02:abcd:9ef5:100:1::/72
:end

:docker_version_help:
Toto je aktuálně používaná verze Dockeru.
:end

:docker_vdisk_location_active_help:
Toto je umístění Docker image.
:end

:docker_storage_driver_active_help:
Toto je úložný ovladač (storage driver) pro Docker.
:end

:docker_appdata_location_active_help:
Toto je umístění uživatelských souborů pro Docker.
:end

:docker_log_rotation_active_help:
Ve výchozím nastavení je generován log soubor bez omezení velikosti.  
Pokud je aktivní rotace logu, je omezena velikost a počet uchovaných log souborů.
:end

:docker_custom_network_active_help:
Umožňuje přímou komunikaci mezi hostem a kontejnery přes vlastní (Macvlan) síť.
Ve výchozím nastavení je tato možnost zakázána.
:end

:docker_user_defined_network_active_help:
Zobrazuje, zda se používají sítě vytvořené mimo webové rozhraní Dockeru.  
Pokud ano, budou tyto *vlastní sítě* dostupné v rozbalovací nabídce *Typ sítě*.
:end

:docker_scrub_help:
**Scrub** spustí příkaz *btrfs scrub*, který prověří souborový systém.

Pokud je nutná oprava, zaškrtni možnost *Opravit chyby systému souborů* a spusť scrub znovu.  
Tím umožníš nástroji *btrfs scrub* opravit nalezené chyby.
:end

:docker_cancel_help:
**Zrušit** přeruší probíhající operaci scrub.
:end

:id_server_name_help:
Síťová identita tvého serveru – také známá jako *hostname* nebo *krátké jméno hostitele*.  
V prostředí Windows je označována jako *NetBIOS název* a může mít maximálně 15 znaků.

Používej pouze alfanumerické znaky („A–Z“, „a–z“, „0–9“), pomlčky („-“) a tečky („.“).  
První a poslední znak musí být alfanumerický.
:end

:id_description_help:
Zobrazuje se jako textové pole vedle serveru v Průzkumníku Windows nebo ve Finderu (macOS).
:end

:id_model_help:
Zobrazí modelové číslo serveru.
:end

:mgmt_start_page_help:
Určuje stránku, která se otevře při spuštění webového rozhraní.  
Výchozí stránka je *Main*.
:end

:mgmt_use_telnet_help:
Ve výchozím nastavení je přístup přes TELNET povolen.  
TELNET je však nezabezpečený způsob přístupu přes příkazovou řádku – doporučujeme místo něj používat SSH a TELNET vypnout.
:end

:mgmt_telnet_port_help:
Zadej port pro TELNET připojení. Výchozí hodnota je 23.
:end

:mgmt_use_ssh_help:
SSH je ve výchozím nastavení povoleno a poskytuje bezpečný způsob přístupu přes příkazovou řádku.  
Pokud systém nemá vygenerované SSH klíče, vytvoří je při spuštění serveru a uloží do */config/ssh*.
:end

:mgmt_ssh_port_help:
Zadej port pro SSH připojení. Výchozí hodnota je 22.
:end

:mgmt_use_upnp_help:
Povolí (výchozí) nebo zakáže funkci UPnP na serveru.  
Tato funkce umožňuje automatické přesměrování portů na routeru – musí být povolena i přímo v nastavení routeru.
:end

:mgmt_use_ssl_tls_help:
Určuje, jak bude webové rozhraní reagovat na HTTP a/nebo HTTPS požadavky.

Při nastavení na **Ne** bude HTTPS deaktivováno.

http://<název-serveru>.<místníTLD>

nebo tato URL adresa:

http://<ip-adresa-serveru>

Zvolte Ano, pokud chcete povolit použití automaticky generovaného samopodepsaného
SSL certifikátu. K přístupu na váš server pak použijte tuto URL:

https://<název-serveru>.<místníTLD>

Upozornění: Použití samopodepsaného SSL certifikátu způsobí varování v prohlížeči.

Zvolte Přísně, pokud chcete povolit výhradní použití SSL certifikátu myunraid.net
pro přístup přes HTTPS (viz část Provision níže). Upozorňujeme, že DNS server musí být dostupný.

Přesměrování: Při přístupu na http://<ip-adresa-serveru> nebo http://<název-serveru>.<místníTLD>
se chování změní podle hodnoty nastavení Použít SSL/TLS:

Pokud je nastaveno Přísně, budete přesměrováni na https://<lan-ip>.<hash>.myunraid.net

Pokud je nastaveno Ano, budete přesměrováni na https://<ip-adresa-serveru> nebo https://<název-serveru>.<místníTLD>

Pokud je nastaveno Ne, načte se stránka přímo přes http URL.

Důležité: Možnost Přísně nemusí být dostupná, pokud má váš router nebo nadřazený DNS server
aktivní ochranu proti DNS rebindingu. Tato ochrana brání DNS
v překladu domén na adresy z privátní IP sítě. DNS rebinding ochrana je bezpečnostní prvek v LAN, kde se
mohou nacházet starší zařízení s chybovými či nezabezpečenými „web“ rozhraními.

Jedním ze zdrojů DNS rebinding ochrany může být i DNS server poskytovatele internetu (ISP).
V tomto případě může problém vyřešit přechod na jiný DNS server, například OpenDNS, kde lze ochranu proti DNS rebindingu vypnout.

DNS rebinding ochrana bývá častěji aktivována přímo ve vašem routeru. Většina domácích routerů tuto ochranu neobsahuje, ale pokud ano, měla by být v nastavení možnost ji vypnout. Routery vyšší třídy obvykle DNS rebinding ochranu aktivní mají. Obvykle však existují způsoby, jak ji vypnout úplně nebo povolit výjimky pro konkrétní domény.

Například u routerů s firmwarem DD-WRT, pokud používáte dnsmasq s aktivní ochranou proti DNS rebindingu, je možné přidat řádek „rebind-domain-ok=/myunraid.net/“ do konfiguračního souboru routeru. V systému pfSense, pokud používáte jeho interní DNS resolver, je možné přidat vlastní nastavení obsahující řádky „server:“ a „private-domain: 'myunraid.net'“. U routeru Ubiquiti USG lze přidat nastavení „set service dns forwarding options rebind-domain-ok=/myunraid.net/“.

V případě, že používáte službu OpenDNS, je nutné přejít do části nastavení a v sekci zabezpečení zrušit zaškrtnutí volby „Suspicious Responses – Block internal IP addresses“. Tato možnost se však vztahuje na všechny interní IP adresy bez výjimek, takže její vypnutí platí globálně.

Pokud žádný z výše uvedených způsobů nefunguje, můžete zkusit upravit soubor „hosts“ ve vašem operačním systému tak, aby FQDN vašeho serveru (např. myunraid.net) směřoval přímo na jeho lokální IP adresu. Tímto způsobem obejdete ochranu na úrovni DNS.
:end

:mgmt_http_port_help:
Zadej port pro HTTP připojení. Výchozí hodnota je 80.
:end

:mgmt_https_port_help:
Zadej port pro HTTPS připojení. Výchozí hodnota je 443.
:end

:mgmt_local_tld_help:
Zadejte svou místní doménu nejvyšší úrovně (Top Level Domain). Může zůstat prázdné.
:end

:mgmt_local_access_urls_help:
The Local Access URLs shown above are based on your current settings. 
To adjust URLs or redirects, see the help text for "Use SSL/TLS".
:end

:mgmt_wg_access_urls_help:
These URLs will only work when connected via the appropriate WireGuard tunnel as configured on ***Settings > VPN Manager***
:end

:mgmt_tailscale_access_urls_help:
These URLs will only work when connected to the appropriate Tailscale Tailnet.
:end

:mgmt_certificate_expiration_help:
Zajištění certifikátu (Provision) může být použito k instalaci bezplatného SSL certifikátu myunraid.net od Let's Encrypt. Tento certifikát lze využít dvěma způsoby. První možností je, že jeho přítomnost umožní serveru odpovídat na alternativní URL adresu ve formátu https://<lan-ip>.<hash>.myunraid.net, kde <hash> představuje 40znakový hexadecimální řetězec (160 bitů) jedinečný pro konkrétní server. DDNS server společnosti Lime Technology vrací v reakci na DNS požadavek IP adresu vašeho serveru. Subjekt certifikátu je nastaven jako *.<hash>.myunraid.net, čímž je ověřeno https připojení. Tuto URL adresu můžete povolit výhradně pro přístup v rámci lokální sítě LAN tak, že nastavíte možnost "Use SSL/TLS" na "Strict".

Druhou možností využití certifikátu myunraid.net je povolení zabezpečeného vzdáleného přístupu prostřednictvím doplňku Unraid Connect. Je možné mít současně povolený zabezpečený vzdálený přístup a nezabezpečený lokální přístup.

Po úspěšné instalaci SSL certifikátu myunraid.net se spustí služba na pozadí s názvem renewcert. Tato služba se aktivuje přibližně 60 sekund po úplném spuštění systému a spojí se se službou Lime Technology, aby zjistila, zda je nutné certifikát obnovit. Následně se spouští každých 24 hodin. Pokud certifikátu zbývá do vypršení platnosti méně než 30 dní, nový certifikát je automaticky vygenerován a stažen do vašeho serveru.

Tlačítko Delete umožňuje odstranit soubor certifikátu myunraid.net ze systému.

Systém nginx využívá pro SSL dvě varianty certifikátů, které jsou uloženy na USB flash zařízení s Unraidem. První je automaticky vygenerovaný samopodepsaný certifikát umístěný v souboru config/ssl/certs/<server-name>_unraid_bundle.pem. Druhý je certifikát myunraid.net, který je uložen v souboru config/ssl/certs/certificate_bundle.pem. Samopodepsaný certifikát je vytvářen při každém spuštění nginx, a pokud dojde ke změně názvu serveru nebo lokální domény (TLD), je automaticky přegenerován.

Podpora OCSP stapling je v nginx aktivována automaticky, pokud certifikát obsahuje adresu OCSP respondéru. V praxi to znamená, že pro samopodepsané certifikáty stapling aktivní není, zatímco pro certifikáty podepsané certifikační autoritou je stapling zapnutý.
:end

:ftp_server_help:
Povol nebo zakaž FTP službu na pozadí. FTP server je ve výchozím nastavení povolen.  
Toto nastavení není trvalé – po restartu serveru se vrátí na výchozí hodnotu.
:end

:ftp_users_help:
Zadej uživatelská jména, která mají mít přístup k FTP serveru (oddělená mezerami).  
Chceš-li zakázat přístup všem uživatelům, nech pole prázdné.

**Poznámka:** Pro předejití problémům **nepřidávej** uživatele `root`.
:end

:ftp_overview_help:
### Přehled

Unraid obsahuje oblíbený FTP server `vsftpd`. Konfigurace je aktuálně velmi jednoduchá:  
**Všichni** výše uvedení uživatelé mají přístup k FTP a získají  
*plná práva pro čtení/zápis/smazání* na celém serveru – používej s opatrností.
:end

:smb_enable_help:
Pokud nastavíš **Ano (Pracovní skupina)**, aktivuje se SMB protokol (Windows Networking),  
včetně detekce počítačů ve Windows síti.

Pokud nastavíš **Ano (Active Directory)**, aktivuje se integrace s Active Directory.
:end

:smb_hide_files_help:
Pokud nastavíš **Ano**, budou všechny soubory začínající tečkou (např. `.file`) označeny jako *skryté*  
a ve Windows se nezobrazí – pokud není zapnuto zobrazení skrytých souborů.

Pokud nastavíš **Ne**, budou tyto soubory zobrazovány běžně jako ostatní.
:end

:smb_multi_channel_help:
Pokud je nastaveno na Ano, aktivuje se na serveru podpora SMB Multi Channel. Podle Microsoftu:
„SMB Multichannel umožňuje souborovým serverům využívat více síťových připojení současně.“
:end

:smb_enhanced_macos_help:
Pokud je nastaveno na Ano, zajišťuje lepší kompatibilitu s Apple SMB klienty, což může vést například k rychlejšímu procházení ve Finderu a možnosti exportovat sdílené složky pro Time Machine. Toto nastavení však může způsobit určité problémy s Windows klienty.
Více informací najdeš na [VFS_FRUIT MAN PAGE](https://www.mankier.com/8/vfs_fruit).
:end

:smb_enable_netbios_help:
Pokud nastavíš **Ano**, povolí se NetBIOS. To zároveň aktivuje podporu SMBv1.  
Pokud zakážeš, musí klienti podporovat SMBv2 nebo vyšší.
:end

:smb_enable_wsd_help:
Pokud nastavíš **Ano**, povolí se WSD (WS-Discovery).  
Vypínej pouze pokud používáš síť založenou na SMBv1.
:end

:smb_wsd_options_help:
Toto pole bude přidáno ke spouštěcím možnostem WSD služby.  
Ponech prázdné, pokud ti support nedoporučil jinak.
:end

:smb_extra_conf_help:
Na této stránce můžeš upravit obsah souboru `smb-extra.conf`.  
Změny se projeví až po restartu Samba služby.
:end

:smb_extra_button_help:
Klikněte na tlačítko Použít pro uložení aktuálních úprav. Klikněte na Obnovit pro zrušení všech provedených změn (před uložením). Klikněte na Hotovo pro opuštění této stránky.
:end

:smb_workgroup_help:
Nastaví název pracovní skupiny. Obvykle „WORKGROUP“.
:end

:smb_local_master_help:
Pokud nastavíš **Ano**, bude se server účastnit volby lokálního správce (Local Master Browser).  
Pokud nejsou přítomny jiné servery, server tuto roli převezme a bude zasílat aktualizace klientům.
:end

:nfs_enable_help:
Pokud nastavíš **Ano**, aktivuje se NFS protokol.
:end

:nfs_tunable_fuse_remember_help:
Pokud je aktivní NFS, toto nastavení (*fuse_remember*) může pomoci snížit nebo vyřešit chyby „NFS Stale File Handles“,  
které se mohou objevit při přístupu klienta k serveru.

Ve své podstatě (fuse_remember) říká internímu subsystému nazvanému „fuse“, jak dlouho má „pamatovat“ nebo „kešovat“ informace o souborech a adresářích spojených s uživatelskými sdíleními. Když se NFS klient pokusí přistoupit k souboru (nebo adresáři) na serveru a jeho název není v keši, může se objevit chyba „stale file handle“ (zastaralý odkaz na soubor).

Číselná hodnota tohoto nastavení určuje počet sekund, po které se budou názvy souborů/adresářů kešovat. Výchozí hodnota 330 znamená přibližně 5 a půl minuty. Existují také dvě speciální hodnoty, které můžete nastavit:

0 znamená, že názvy souborů/adresářů se vůbec nebudou kešovat,

-1 znamená, že názvy souborů/adresářů se budou kešovat navždy (nebo dokud není zastaven diskový pole).

Hodnota 0 je vhodná, pokud povolujete NFS, ale plánujete ho používat pouze pro disková sdílení, nikoliv uživatelská.

Hodnota -1 je vhodná, pokud žádný jiný časový limit neřeší problém „stale file handle“ na vašem klientovi. Mějte však na paměti, že nastavení hodnoty -1 způsobí růst využití paměti přibližně o 108 bajtů na každý kešovaný název souboru nebo adresáře. V závislosti na množství RAM ve vašem serveru a počtu souborů/adresářů přistupovaných přes NFS to může, ale nemusí vést k nedostatku paměti.
:end

:nfs_server_max_protocol_help:
Vyberte maximální verzi NFS protokolu, kterou chcete, aby váš Unraid server podporoval.
:end

:nfs_client_max_protocol_help:
Vyberte maximální verzi NFS protokolu, kterou chcete použít pro připojení vašich vzdálených sdílení.
:end

:nfs_threads_help:
Nastavte počet vláken pro NFS. Pro lehké zatížení NFS je dostačujících 8 vláken. Pro vyšší zatížení NFS může být vhodné nastavit vyšší počet vláken.

Pokud nebude vláken dostatek, může dojít ke zhroucení NFS.
:end

:shares_enable_disk_help:
Pokud je nastaveno na **Ne**, nebude exportována žádná sdílená složka jednotlivých disků.

Pokud je nastaveno na **Ano**, budou exportovány diskové sdílené složky.  
**VAROVÁNÍ:** Nikdy nekopíruj data mezi diskovou a uživatelskou sdílenou složkou, pokud *nevíš přesně*, co děláš.  
Může dojít ke ztrátě dat – tento postup není podporován.

Pokud je nastaveno na **Auto**, budou exportovány pouze ty diskové složky, které nejsou součástí žádné uživatelské sdílené složky.
:end

:shares_enable_shares_help:
Pokud je nastaveno na **Ano**, bude aktivována funkce *Uživatelské sdílené složky*.
:end

:shares_included_disks_help:
Toto nastavení určuje seznam disků z pole, které mohou být použity v rámci sdílené složky.  
Pokud žádný disk nezvolíš, budou použity **všechny** disky pole.
:end

:shares_excluded_disks_help:
Určuje seznam disků, které mají být z této sdílené složky *vyloučeny*.  
Nech všechny disky nezaškrtnuté, pokud nechceš vyloučit žádný.

Každé uživatelské sdílení obsahuje vlastní sadu zahrnutých a vyloučených disků, které jsou podmnožinou zahrnutých a vyloučených disků definovaných zde. Pokud je tato volba nastavena na Ano, adresáře sdílení pod /mnt/user jsou ve skutečnosti symbolické odkazy na adresář sdílení na úložném svazku za těchto podmínek: primární úložiště sdílení je nastaveno na pool, sekundární úložiště je nastaveno na none, sdílení existuje pouze na jednom svazku a není exportováno přes NFS. Výhodou exkluzivních sdílení je, že přenosy obcházejí FUSE vrstvu, což může výrazně zvýšit výkon vstupně-výstupních operací.
:end

:shares_tunable_hard_links_help:
Pokud nastavíš **Ano**, budou podporovány *hardlinky* (link()).

Pokud nastavíš **Ne**, hardlinky nebudou podporovány.

Notes:

* Při zapnutí mohou některé starší multimediální přehrávače (např. DVD/Blu-ray přes NFS) vykazovat problémy.  
* Bez ohledu na nastavení bude **Mover** správně zpracovávat všechny nalezené hardlinky.
:end

:shares_tunable_direct_io_help:
**Experimentální:** Pokud nastavíš **Ano**, bude souborový systém sdílených složek připojen s volbou FUSE *direct_io*.  
To může zlepšit rychlost zápisu, ale může zpomalit čtení.

Auto znamená výběr možnosti Ne.
:end

:shares_fuse_file_descriptors_io_help:
Nastavte počet fuse file descriptorů. Při velké aktivitě se soubory na poli může být potřeba tuto hodnotu zvýšit.
:end

:syslog_local_server_help:
Server bude fungovat jako systémový logovací server a může přijímat zprávy z jiných zařízení.  
Může naslouchat na UDP, TCP nebo obojím, a to na specifikovaném portu.

Informace ze syslogu se ukládají buď podle IP adresy, nebo podle hostname. Každý systém tak má svůj vlastní soubor syslogu.
:end

:syslog_local_folder_help:
Vyberte sdílenou složku, ve které budou uloženy soubory syslogu. Doporučuje se použít sdílenou složku umístěnou na cache disku, aby se předešlo roztočení disků v poli.
:end

:syslog_remote_system_identifier_help:
Vyberte identifikátor pro vzdálený systém (používaný v názvu souboru se záznamy).

„IP adresa“ používá IP adresu (IPv4 nebo IPv6) odesílajícího systému.

„Název hostitele (z syslog zprávy)“ používá název hostitele uvedený v každé syslog zprávě.

„Název hostitele (z DNS zpětného vyhledávání)“ provede DNS zpětné vyhledávání odesílající IP adresy a použije výsledek.
:end

:syslog_local_rotation_help:
Ve výchozím nastavení je rotace logu vypnutá a vytváří se jeden soubor s neomezenou velikostí.

Aktivací rotace můžeš nastavit maximální velikost logu a počet archivovaných verzí.
:end

:syslog_local_file_size_help:
Nastav maximální velikost jednoho log souboru.  
Při jejím překročení se provede rotace.
:end

:syslog_local_file_number_help:
Určuje počet starších verzí log souborů, které budou uchovány při rotaci.
:end

:syslog_remote_server_help:
Zadej název nebo IP adresu vzdáleného systémového log serveru.  
Na tento server budou odesílány kopie všech systémových log zpráv.
:end

:syslog_mirror_flash_help:
Toto nastavení je ve výchozím stavu **Ne** a mělo by být používáno s opatrností,  
aby nedošlo k předčasnému opotřebení USB flash disku.

Nastavte tuto volbu na **YES**, pokud je potřeba řešit problémy a není možné získat běžné diagnostické informace.  
Zrcadlo souboru syslog je uloženo ve složce **logs** na flash zařízení.
:end

:syslog_shutdown_flash_help:
Toto nastavení je ve výchozím stavu nastaveno na **YES** a umožňuje systému zkopírovat soubor syslog na USB zařízení při vypnutí nebo restartu.

Po restartu bude syslog z tohoto běhu viditelný v sekci Nástroje > Syslog > syslog-previous;  
také bude zahrnut v diagnostice jako logs/syslog-previous.txt.
:end

:confirm_reboot_help:
Určuje, zda se má zobrazit potvrzení před restartováním nebo vypnutím serveru.
:end

:confirm_array_stop_help:
Určuje, zda se má zobrazit potvrzení před zastavením pole.
:end

:display_settings_help:
Toto nastavení ovlivňuje, jak jsou prvky zobrazeny na obrazovce.  
Lze použít pro úpravu vizuálních efektů dle tvých preferencí.

Můžete experimentovat s těmito nastaveními podle libosti, ovlivňují pouze vizuální vlastnosti.
:end

:display_width_help:
**Boxed** je starší nastavení, které omezuje šířku obsahu na maximálně 1920 pixelů.

**Unlimited** umožňuje obsahu využít celou dostupnou šířku, což může být užitečné na širokoúhlých obrazovkách.
:end

:display_font_size_help:
Mění velikost písma v uživatelském rozhraní. Toto nastavení platí pro konkrétní zařízení.
:end

:display_tty_size_help:
Mění velikost písma v terminálových oknech.
:end

:display_page_view_help:
Mění způsob zobrazení určitých stránek. V režimu **Tabbed** jsou různé sekce zobrazeny na samostatných záložkách,  
zatímco v režimu **Non-tabbed** jsou sekce zobrazeny pod sebou.
:end

:display_users_menu_help:
Menu uživatelů může být součástí záhlaví nebo části Nastavení.  
Můžete přesunout menu uživatelů, pokud není v záhlaví dostatek místa pro zobrazení všech nabídek.
:end

:display_listing_height_help:
**Automatic**: dlouhé seznamy jsou zobrazeny celé a uživatel musí rolovat celou stránkou, aby viděl spodní část.

**Fixed**: dlouhé seznamy jsou zobrazeny v okně s pevnou velikostí, uživatel může v tomto okně rolovat, aby viděl spodní část.
:end

:display_wwn_device_id_help:
WWN (World Wide Name) je jedinečný identifikátor disků připojených přes SAS.

Pokud je nastaveno **Vypnuto**, nebude WWN připojen k identifikaci disku.

Při volbě **Automaticky** se WWN zobrazí jako součást identifikace disku.
:end

:display_custom_text_color_help:
Umožňuje přepsat výchozí barvu textu v horním panelu.  
Lze použít k doladění kontrastu textu vůči vlastnímu pozadí.
:end

:display_custom_background_color_help:
Umožňuje přepsat výchozí barvu pozadí horního panelu.  
Lze ji použít k doladění vzhledu s ohledem na vlastní textovou barvu.
:end

:display_custom_banner_help:
Obrázek bude přizpůsoben na velikost 1920×90 pixelů.  
Maximální velikost souboru pro nahrání je 512 kB (524 288 bajtů).
:end

:display_temperature_unit_help:
Nastavuje jednotky teploty používané pro prahové hodnoty disků.  
Při změně jednotky bude příslušně upravena i nastavená teplotní hodnota.

Ujistěte se, že všechny nově zadané hodnoty odpovídají vybrané jednotce teploty.
:end

:display_favorites_enabled_help:
Povolí podporu oblíbených položek. Pokud je nastaveno na „ne“, ikona srdce pro přidávání oblíbených se přestane zobrazovat. Pokud již existují uložené oblíbené položky, záložka oblíbených a předem uložené možnosti se stále budou zobrazovat a fungovat, dokud nebudou všechny smazány.
:end

:vms_enable_help:
Zastavení VM Manageru nejprve zkusí vypnout všechny běžící VM. Po 60 sekundách budou všechny zbývající instance VM násilně ukončeny.
:end

:vms_disable_help:
Zabrání spuštění VM automaticky při startu VM Manageru nebo při spuštění přes GUI.
Pokud se pokusíte VM spustit ručně, zobrazí se chybová zpráva.
:end

:vms_libvirt_volume_help:
Určuje umístění svazku libvirt.
:end

:vms_libvirt_vdisk_size_help:
Při vytvoření nové libvirt image bude použita zde zadaná výchozí velikost (v GB).

Chcete-li změnit velikost stávajícího souboru, zadejte novou hodnotu.  
Při příštím spuštění služby libvirt bude image zvětšena (zmenšení není možné).
:end

:vms_libvirt_location_help:
Zadejte umístění image souboru libvirt.  
Soubor bude automaticky vytvořen při prvním spuštění služby libvirt.
:end

:vms_libvirt_storage_help:
Zadejte sdílenou složku, která obsahuje podsložky pro všechny vaše virtuální disky (vDisks).
:end

:vms_libvirt_iso_storage_help:
Zadejte sdílenou složku, která obsahuje instalační ISO obrazy operačních systémů.
:end

:vms_virtio_driver_help:
Zadejte virtuální CD-ROM (ISO), které obsahuje VirtIO ovladače pro Windows, poskytované projektem Fedora.
Nejnovější ISO si stáhněte zde: <a href="https://docs.fedoraproject.org/en-US/quick-docs/creating-windows-virtual-machines-using-virtio-drivers/index.html#virtio-win-direct-downloads" target="_blank">fedoraproject.org</a>

Při instalaci Windows dojdete do kroku, kde se nezobrazí žádná disková zařízení. Na této obrazovce je možnost procházet ovladače.
Klikněte na „Procházet“ a najděte dodatečný CD-ROM v nabídce. Uvnitř budou různé složky pro jednotlivé verze Windows.
Otevřete složku odpovídající verzi Windows, kterou instalujete, a pak vyberte podsložku AMD64 (i když máte Intel systém, vždy vyberte AMD64).
Najdete tři ovladače. Vyberte je všechny, klikněte na „Další“ a zobrazí se vDisky, které jste přiřadili.
:end

:vms_network_source_help:
Vyberte název sítě, kterou chcete použít jako výchozí pro vaše virtuální stroje (VM). Můžete si vybrat mezi 'bridges' vytvořenými v nastavení sítě nebo 'libvirt' sítí vytvořenou příkazem virsh v terminálu. Bridge 'virbr0' a související virtuální síť 'default' jsou vytvořeny libvirtem. Obě používají NAT (překlad síťových adres) a fungují jako DHCP server, který přiděluje IP adresy virtuálním strojům přímo. Další volitelné možnosti jsou k dispozici pro bridges v nastavení sítě nebo pro libvirt sítě pomocí příkazu virsh v terminálu.

Pokud si nejste jisti, doporučujeme zvolit 'virbr0', což je výchozí nastavení v Unraidu.

POZNÁMKA: Zdroj sítě můžete také specifikovat pro každý VM zvlášť.

DŮLEŽITÉ: Ani Libvirt, ani Unraid automaticky nezapínají rozhraní přiřazená k Libvirt síti. Před použitím Libvirt sítě prosím přejděte do Nastavení -> Síťová nastavení a pokud je potřeba, ručně zapněte příslušné rozhraní.
:end

:vms_host_shutdown_help:
Určuje, jaká akce se má provést s běžícími VM při vypnutí serveru.  
Při volbě **Uspat** se VM pokusí přejít do režimu spánku (pokud je podporován), jinak se provede vypnutí.
:end

:vms_shutdown_timeout_help:
Určuje, jak dlouho bude server čekat na bezpečné vypnutí VM před vynucením ukončení.  
**Doporučení:** Vypínejte VM přímo z jejich operačního systému.
:end

:vms_console_help:
Nastavení možností konzole, které se zobrazí v kontextových menu.
Web zobrazí pouze vestavěné webové klienty (VNC a SPICE),
Virtual Manager Remote Viewer zobrazí pouze možnost Remote Viewer,
Both zobrazí obě možnosti – Web i Remote Viewer.
:end

:vms_rdpopt_help:
Přidá do nabídky možnost spustit RDP. Soubor RDP se stáhne. Je potřeba nastavit prohlížeč, aby jej po stažení otevřel.
:end

:vms_usage_help:
Zobrazí metriky pro CPU – procenta využití jak na hostiteli, tak na hostovaném systému, paměť, diskový vstup/výstup a síťový vstup/výstup.
:end

:vms_usage_timer_help:
Nastavení v sekundách pro interval obnovení metrik.
:end

:vms_acs_override_help:
*PCIe ACS override umožňuje různým hardwarovým komponentám prezentovat se jako izolovaná zařízení.
Obvykle stačí izolovat Downstream porty.
Některé hardwarové komponenty mohou vyžadovat nastavení Multi-function nebo Both pro další izolaci různých hardwarových funkcí.
Pro aplikaci změn je nutný restart systému.

**Upozornění: použití tohoto nastavení může způsobit možné poškození dat u některých hardwarových konfigurací.**
Pro více informací navštivte fórum [Lime Technology forums](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm)
:end

:vms_vfio_interupts_help:
Pokud váš systém nepodporuje přemapování přerušení (interrupt remapping), lze jej povolit povolením nebezpečných přerušení (unsafe interrupts).
Pro aplikaci změn je třeba restartovat systém.

Upozornění: použití tohoto nastavení může způsobit možné poškození dat u některých hardwarových konfigurací.
Pro více informací navštivte fórum [Lime Technology forums](https://forums.unraid.net/forum/51-vm-engine-kvm)
:end

:vms_libvirt_log_help:
Zobrazit libvirt log:  
<a onclick="openTerminal('log','libvirt','libvirt/libvirtd.log')">Zobrazit libvirtd.log</a>
:end

:vms_scrub_help:
**Scrub** spustí příkaz *btrfs scrub* pro kontrolu integrity souborového systému.

Pokud se objeví chyby, spusťte druhé skenování s volbou *Opravit chyby souborového systému*,  
čímž se systém pokusí opravit zjištěné chyby.
:end

:vms_cancel_help:
**Zrušit** přeruší právě probíhající kontrolu integrity (scrub).
:end

:eth_interface_description_help:
Volitelné pole pro popis síťového rozhraní.
:end

:eth_mac_address_help:
Zobrazuje fyzickou (MAC) adresu síťového rozhraní.  
Pokud je aktivní VLAN tagging, všechna VLAN rozhraní sdílí tuto MAC adresu.
:end

:eth_enable_bonding_help:
**Bonding** je funkce, která slučuje více ethernetových rozhraní do jednoho společného rozhraní s názvem **bond0**.  
Tím lze zvýšit spolehlivost připojení (redundanci) a/nebo propustnost sítě.  
Podporováno je několik režimů spojování (viz níže), některé však vyžadují podporu od síťového přepínače (switch).
:end

:eth_bonding_mode_help:
**Režim 0 (balance-rr)**
Tento režim odesílá pakety v sekvenčním pořadí od prvního dostupného podřízeného (slave) po posledního.  
Pokud jsou ve svazku (bond) dvě síťová rozhraní a přichází dva pakety, první se odešle přes první rozhraní a druhý přes druhé. Třetí se opět odešle přes první atd.  
Tento režim poskytuje vyrovnávání zátěže a odolnost proti chybám.

**Režim 1 (active-backup) – výchozí**
Tento režim nastaví jedno rozhraní jako aktivní a druhé jako záložní, které se aktivuje pouze při výpadku aktivního rozhraní.  
V daný okamžik je aktivní pouze jedno rozhraní.  
Tento režim poskytuje odolnost proti chybám.

**Režim 2 (balance-xor)**
Tento režim odesílá pakety na základě XOR operace mezi MAC adresou odesílatele a počtem podřízených rozhraní.  
Každá cílová MAC adresa je tak směrována stále přes stejné rozhraní.  
Tento režim poskytuje vyrovnávání zátěže a odolnost proti chybám.

**Režim 3 (broadcast)**
Tento režim odesílá veškerý provoz na všechna podřízená rozhraní současně.  
Používá se velmi zřídka (pro specifické účely) a poskytuje pouze odolnost proti chybám.

**Režim 4 (802.3ad)**
Tzv. *Dynamická agregace odkazů*. Vytváří se agregační skupiny se stejnou rychlostí a duplexem.  
Je vyžadován přepínač podporující dynamickou agregaci dle IEEE 802.3ad.  
Výběr rozhraní pro odchozí provoz se řídí hashovací politikou `xmit_hash_policy`.  
Upozornění: některé hashovací politiky nejsou plně kompatibilní s normou 802.3ad.  
Implementace se mohou lišit v toleranci k nedodržení standardu.

**Režim 5 (balance-tlb)**
*Tzv. adaptivní vyrovnávání zátěže při odesílání*.  
Odchozí provoz se rozděluje podle aktuální zátěže jednotlivých rozhraní.  
Příchozí provoz se zpracovává aktivním podřízeným rozhraním.

**Režim 6 (balance-alb)**
*Adaptivní vyrovnávání zátěže* zahrnuje režim balance-tlb a přidává také vyrovnávání příchozí zátěže (pouze pro IPv4).  
Příchozí provoz je řízen pomocí ARP odpovědí – každému klientovi se odpovídá jinou MAC adresou, čímž se zajišťuje rozložení provozu mezi rozhraní.

*Režim 1 (active-backup) je doporučené nastavení. Ostatní režimy umožňují přizpůsobení specifickým sítím, ale mohou vyžadovat specifické přepínače.  
Nesprávně zvolený režim může způsobit výpadky síťového připojení.*
:end

:eth_bonding_members_help:
Vyberte, která rozhraní budou součástí *Bonded* rozhraní. Výchozí rozhraní eth0 je zahrnuto automaticky, ostatní rozhraní jsou volitelná.
:end

:eth_enable_bridging_help:
Bridging je funkce, která vytvoří virtuální bridge a umožní VM a Docker kontejnerům komunikovat přímo přes fyzický ethernetový port.  
Bonding a bridging lze kombinovat, aby VM nebo kontejnery mohly komunikovat přes *Bonded* rozhraní.
:end

:eth_bridging_members_help:
Vyberte, která rozhraní budou součástí *Bridged* rozhraní. Výchozí rozhraní eth0 je zahrnuto automaticky, ostatní rozhraní jsou volitelná.
:end

:eth_network_protocol_help:
Vyberte protokoly, které mají být použity. Výchozí volba je IPv4.
Pokud zvolíte IPv4 i IPv6, lze oba protokoly nakonfigurovat nezávisle.
:end

:eth_ipv4_address_assignment_help:
Možné nastavení:

*Automaticky* – server se pokusí získat IPv4 adresu přes DHCP server nebo pomocí RA
*Staticky* – IPv4 adresa je této síťové kartě nastavena ručně
*Žádná* – síťové rozhraní nebude mít přidělenou IPv4 adresu (použitelné pouze pro VLANy)
:end

:eth_ipv4_address_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv4 adresu serveru.
:end

:eth_ipv4_default_gateway_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv4 adresu vašeho routeru.
:end

:eth_ipv4_dns_server_assignment_help:
Při volbě *Automaticky* server použije DNS servery poskytnuté DHCP serverem.
Při volbě *Staticky* můžete zadat vlastní seznam DNS serverů.

Toto je užitečné v prostředí s Active Directory, kde první DNS záznam musí směřovat na IP adresu vašeho AD serveru.
:end

:eth_ipv4_dns_server_help:
Zadejte primární IPv4 DNS server.

Poznámka: Pokud používáte *Active Directory*, **musí** zde být uvedena IP adresa vašeho AD serveru.
:end

:eth_ipv4_dns_server2_help:
Zadejte alternativní IPv4 DNS server, který se použije, pokud první není dostupný.
:end

:eth_ipv4_dns_server3_help:
Zadejte další alternativní IPv4 DNS server, který se použije, pokud první dva nejsou dostupné.
:end

:eth_ipv6_address_assignment_help:
Možné nastavení:

*Automaticky* – server se pokusí získat IPv6 adresu přes DHCP server nebo pomocí RA
*Staticky* – IPv6 adresa je této síťové kartě nastavena ručně
*Žádná* – síťové rozhraní nebude mít přidělenou IPv6 adresu (použitelné pouze pro VLANy)
:end

:eth_ipv6_address_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv6 adresu serveru.
:end

:eth_ipv6_default_gateway_help:
Pole je neaktivní, pokud je aktivní automatické přidělení IP adresy. Jinak zde zadejte IPv6 adresu vašeho routeru.
:end

:eth_ipv6_privacy_extensions_help:
Povolte nebo zakažte generování náhodných IPv6 identifikátorů podle standardu RFC4941.  
Tato funkce odpovídá dočasné IPv6 adresaci známé z Windows.
:end

:eth_ipv6_dns_server_assignment_help:
Při volbě *Automaticky* server použije DNS servery poskytnuté DHCP serverem.
Při volbě *Staticky* můžete zadat vlastní seznam DNS serverů.
:end

:eth_ipv6_dns_server_help:
Zadejte primární IPv6 DNS server.
:end

:eth_ipv6_dns_server2_help:
Zadejte alternativní IPv6 DNS server, který se použije, pokud první není dostupný.
:end

:eth_ipv6_dns_server3_help:
Zadejte IPv6 DNS server, který se má použít, pokud nejsou dostupné servery 1 a 2.
:end

:eth_desired_mtu_help:
Zadejte hodnotu MTU, která má být použita pro toto rozhraní.  
Pokud pole zůstane prázdné, hodnota MTU se určí automaticky (výchozí je 1500 bajtů).
:end

:eth_enable_vlans_help:
Ve výchozím stavu nejsou definována žádná VLAN.  
Povolením VLAN lze navýšit počet logických spojení přes jedno fyzické rozhraní.

Poznámka: Funkci VLAN musí podporovat váš router a/nebo přepínač.
:end

:eth_vlan_number_help:
Každému VLAN přidělte jedinečné číslo. Povolené hodnoty jsou v rozsahu 1 až 4095.
:end

:eth_network_rules_help:
Zde můžete upravit pravidla pro přiřazení rozhraní, například nastavit preferované rozhraní pro správu Unraidu.  
*Buďte opatrní, úpravy zde nejsou obvykle potřeba.*

**eth0** je hlavní rozhraní pro správu systému Unraid. Ostatní rozhraní jsou volitelná a lze je nastavit dle potřeby.  
Každé rozhraní musí být jednoznačně identifikováno pomocí své MAC adresy.

Nastavení přiřazení rozhraní je uloženo na USB flash disku v souboru: `/config/network-rules.cfg`.  
Tento soubor lze otevřít v textovém editoru, ale doporučuje se provádět změny pouze přes webové rozhraní (GUI).  
Pokud tento soubor smažete, konfigurace se při příštím restartu resetuje a znovu vytvoří.
:end

:eth_routing_table_help:
Zadejte platnou IPv4 trasu ve formátu *nnn.nnn.nnn.nnn/xx*, např. *192.168.1.0/24*  
nebo platnou IPv6 trasu ve formátu *nnnn:nnnn:nnnn::nnnn/xxx*, např. *fe80::3ad8:2fff:fe25:9709/64*

Bránu můžete vybrat ze seznamu nebo zadat ručně platnou IPv4/IPv6 adresu.

Hodnota metriky je volitelná, výchozí hodnota je 1. Použijte ji k výběru preferovaného brány (gateway), pokud existuje více než jeden záznam se stejnou trasou.
:end

:eth_network_extra_include_help:
Zadejte jedno nebo více názvů rozhraní nebo IP adres, které budou zahrnuty do seznamu naslouchajících rozhraní pro místní systémové služby.

To je zvláště užitečné, pokud jste vytvořili vlastní rozhraní (např. tailscale VPN tunel), která slouží k přístupu k místním systémovým službám.
:end

:eth_network_extra_exclude_help:
Zadejte jedno nebo více názvů rozhraní nebo IP adres, které budou vyloučeny ze seznamu naslouchajících rozhraní pro místní systémové služby.

Toto lze použít k vyloučení dedikovaných místních rozhraní (např. point-to-point spojení) nebo k vyloučení dynamických rozhraní (například WireGuard tunelů) z používání místních systémových služeb.
:end

:apc_ups_daemon_help:
Volba *Ano* aktivuje službu apcupsd a spustí její démon.  
Volba *Ne* službu deaktivuje a démon se zastaví.
:end

:apc_ups_cable_help:
Určuje typ kabelu, kterým je UPS připojena k serveru. Dostupné možnosti:

+ USB, Jednoduchý, Smart, Ether, nebo Vlastní (pro specifikaci konkrétního kabelu)
:end

:apc_ups_custom_cable_help:
Zadejte konkrétní typ kabelu podle modelového čísla.  
Toto pole se bere v úvahu pouze pokud je *Typ kabelu* nastaven na *Vlastní*.

Příklady platných modelů:  
+ 940-0119A, 940-0127A, 940-0128A, 940-0020B  
+ 940-0020C, 940-0023A, 940-0024B, 940-0024C  
+ 940-1524C, 940-0024G, 940-0095A, 940-0095B  
+ 940-0095C, 940-0625A, M-04-02-2000
:end

:apc_ups_type_help:
Zvolte typ UPS, který odpovídá vašemu zařízení:

+ **USB** – většina moderních UPS zařízení používá USB  
+ **APCsmart** – novější zařízení s připojením přes sériový port (SmartUPS, nikoliv USB)  
+ **Net** – připojení přes síť k hlavnímu apcupsd serveru (pro sdílené UPS)  
+ **SNMP** – připojení přes SNMP k UPS, která jej podporuje  
+ **Dumb** – starší sériové UPS s jednoduchou signalizací  
+ **PCnet** – alternativa k SNMP s použitím AP9617 smart-karty (PowerChute protokol)  
+ **ModBus** – pro nové SmartUPS modely s podporou MODBUS
:end

:apc_ups_device_help:
Zadejte zařízení odpovídající způsobu připojení vaší UPS (neplatí pro typ *USB*):

+ **apcsmart** – např. /dev/ttyS0  
+ **net** – ve formátu `hostname:port` (výchozí port: 3551)  
+ **snmp** – ve formátu `hostname:port:vendor:community`, např. `192.168.0.10:161:APC:private`  
+ **dumb** – např. /dev/ttyS1  
+ **pcnet** – ve formátu `ip:uživatel:heslo:port` (port obvykle 3052)  
+ **modbus** – např. /dev/ttyS2
:end

:apc_battery_level_help:
Pokud během výpadku proudu klesne zbývající procento baterie (hlášené UPS) na nebo pod hodnotu *Kapacita baterie*, apcupsd zahájí vypnutí serveru.
:end

:apc_runtime_left_help:
Pokud během výpadku proudu klesne odhadovaná zbývající doba provozu v minutách (vypočtená UPS) na nebo pod tuto hodnotu, apcupsd zahájí vypnutí serveru.
:end

:apc_battery_time_help:
Pokud je při výpadku proudu server napájen z baterie UPS, apcupsd po uplynutí zde uvedeného *časového limitu* (v sekundách) zahájí vypnutí. Hodnota 0 deaktivuje vypnutí podle času.

Pokud máte chytrou UPS, doporučuje se tento časovač deaktivovat (nastavit na nulu).  
V takovém případě bude server běžet tak dlouho, dokud buď:
- procento nabití baterie neklesne na nebo pod hodnotu *Kapacita baterie*, nebo  
- zbývající doba provozu neklesne pod hodnotu *Minuty*.

Při testování může nastavení např. na 60 sekund způsobit velmi rychlé vypnutí při odpojení napájení.  
Pokud máte starší nebo "hloupou" UPS, nastavte kratší časový limit, o kterém víte, že server bezpečně zvládne běžet pouze na baterii.
:end

:apc_note_help:
**Poznámka:** *Kapacita baterie*, *Zbývající doba provozu* a *Čas na baterii* spolu souvisí.  
Vypnutí serveru nastane při překročení jakékoli z těchto tří hodnot jako první.
:end

:apc_killups_help:
Pokud je nastaveno na *Ano*, UPS se po vypnutí serveru rovněž vypne.
:end

:parity_check_scheduled_help:
Ve výchozím stavu není nastaven žádný interval pro kontrolu parity.  
Zde můžete nastavit požadovaný interval – denní, týdenní, měsíční, roční nebo vlastní.
:end

:parity_day_of_the_week_help:
Pokud je vybrána možnost **týdně** nebo **vlastní**, zde vyberte *den v týdnu*, kdy se má kontrola spustit.  
V ostatních intervalech se toto nastavení nepoužívá.
:end

:parity_week_of_the_month_help:
Pokud je vybrána kontrola **měsíčně** nebo **ročně**, zde vyberte *den v měsíci*.  
Pokud je vybrán **vlastní** interval, zde vyberte *týden v měsíci*.  
V ostatních režimech není toto nastavení dostupné.
:end

:parity_time_of_the_day_help:
Zvolte *čas v průběhu dne*, kdy se má kontrola parity spustit.  
Čas lze nastavit v půlhodinových krocích.
:end

:parity_month_of_the_year_help:
Pokud je vybrána kontrola **ročně** nebo **vlastní**, zde zvolte *měsíc v roce*.  
V ostatních režimech se tato volba nepoužívá.
:end

:parity_write_corrections_help:
Zvolte zde, zda mají být jakékoliv nalezené chyby parity během kontroly opraveny na paritním disku nebo ne.
:end

:parity_cumulative_check_help:
Změňte toto nastavení na **Ano** pro rozdělení dlouhotrvajících kontrol parity do více období. Toto je užitečné, když musí být systém dostupný a kontrola parity probíhá pouze během mimošpičkových hodin.
:end

:parity_accumulation_frequency_help:
Specifikuje, jak se vykonávají kumulační periody.

**Denně** znamená, že kontrola parity pokračuje každý následující den, dokud není dokončena.

**Týdně** znamená, že kontrola parity pokračuje každý následující týden, dokud není dokončena.
:end

:parity_accumulation_duration_help:
Specifikuje, jak dlouho každé kumulované období trvá, vyjádřeno v hodinách. Pole **Čas dne** určuje čas zahájení tohoto období.
:end

:mover_schedule_help:
Zvolte interval, ve kterém má být nástroj *Mover* spuštěn – buď hodinově, denně, týdně nebo měsíčně.

Interval určuje, jak často se *Mover* spustí; běží na pozadí.
:end

:mover_day_of_the_week_help:
Vyberte den v týdnu, kdy má být denní interval spuštěn. Pokud není vyplněno, je deaktivováno.
:end

:mover_day_of_the_month_help:
Vyberte den v měsíci, kdy má být měsíční interval spuštěn. Pokud není vyplněno, je deaktivováno.
:end

:mover_time_of_the_day_help:
Pokud je zvoleno hodinové spuštění, interval je nastaven v hodinách. Začíná vždy na začátku hodiny (minuta 0).

Pro jiný interval uveďte denní dobu, kdy má být *Mover* spuštěn.
:end

:mover_logging_help:
Zapisuje oznámení od *Moveru* do systémového logu.
:end

:notifications_display_help:
V režimu *Podrobnosti* se všechna oznámení okamžitě zobrazují na obrazovce.
Oznámení lze potvrdit jednotlivě nebo všechna najednou.

V režimu *Souhrn* se oznámení sčítají a počet nepřečtených zpráv se zobrazuje v horní liště podle kategorie.
Kliknutím na čítač zobrazíte nebo potvrdíte nepřečtená oznámení.
:end

:notifications_date_format_help:
Zvolte požadovaný formát data, který bude použit v oznámeních. Doporučeno je YYYY-MM-DD, protože usnadňuje řazení podle data a času.
:end

:notifications_time_format_help:
Zvolte požadovaný formát času, který bude použit v oznámeních. Doporučeno je 24hodinové zobrazení, protože usnadňuje řazení podle data a času.
:end

:notifications_date_format_help:
Vyberte požadovaný formát data, který se používá v archivu oznámení. Doporučený formát je RRRR-MM-DD, který umožňuje smysluplné třídění sloupce s datem a časem.
:end

:notifications_time_format_help:
Vyberte požadovaný formát času, který se používá v archivu oznámení. Doporučuje se 24hodinový formát, který umožňuje smysluplné třídění sloupce s datem a časem.
:end

:notifications_store_flash_help:
Oznámení se standardně ukládají do paměti RAM a po restartu nebo vypnutí se ztratí.
Lze je však ukládat i do složky `/boot/config/plugins/dynamix` na USB zařízení.
:end

:notifications_system_help:
Systém oznámení je ve výchozím stavu deaktivován. Aktivujte jej zde, abyste mohli přijímat oznámení.
V následující části můžete zvolit, jaký typ oznámení a jakou formou chcete přijímat.
:end

:notifications_os_update_help:
Spouští pravidelnou kontrolu dostupnosti nové verze Unraid OS a upozorní uživatele na aktualizaci.
Pomocí voleb níže nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo službu.
:end

:notifications_plugins_update_help:
Spouští pravidelnou kontrolu aktualizací nainstalovaných pluginů a upozorní uživatele.
Pomocí voleb níže nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo službu.
:end

:notifications_docker_update_help:
Spouští pravidelnou kontrolu aktualizací nainstalovaných Docker kontejnerů a upozorní uživatele.
Pomocí voleb níže nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo službu.
:end

:notifications_array_status_help:
Spouští pravidelnou kontrolu parity (preventivní údržba) a informuje uživatele o výsledku.
:end

:notifications_agent_selection_help:
Pomocí výběru výše nastavte, jak chcete oznámení přijímat – přes prohlížeč, e-mail nebo externí službu.
<b>Tip:</b> Můžete přidat i vlastní služby – umístěte je do složky `/boot/config/plugins/dynamix/notification/agents` a povolte možnost *Služby*.
:end

:notifications_classification_help:
Typy oznámení:

*Upozornění* – Informační oznámení, která neoznamují chybu, např. nová verze Unraid je dostupná
*Varování* – Upozorňují na možné problémy, např. disk má vysokou teplotu
*Poplach* – Upozorňují na závažné chyby, např. vadný disk

Zvolte pro každý typ oznámení, jakým způsobem si přejete být informováni.
:end

:smtp_preset_service_help:
Zvolte přednastavený profil pro automatické vyplnění základních údajů.
:end

:smtp_email_address_help:
E-mailová adresa odesílatele. Tato adresa se používá pro odesílání oznámení.
:end

:smtp_recipients_help:
Příjemci stavových a chybových hlášení. Zadejte jednu nebo více e-mailových adres oddělených mezerou.
:end

:smtp_priority_help:
Nastaví záhlaví e-mailu jako důležité, pokud dojde k problému s Unraid.
:end

:smtp_subject_prefix_help:
Zadejte předponu pro snadnou identifikaci zpráv z Unraid.
:end

:smtp_mail_server_help:
Zadejte název poštovního serveru. Pomocí přednastavených šablon lze hodnoty vyplnit automaticky.
:end

:smtp_mail_server_port_help:
Zadejte port poštovního serveru. Pomocí přednastavených šablon lze hodnoty vyplnit automaticky.
:end

:smtp_use_ssl_tls_help:
Určuje, zda se má při komunikaci se SMTP serverem použít SSL/TLS.
:end

:smtp_use_starttls_help:
Určuje, zda má být před zahájením SSL jednání použit STARTTLS – viz RFC 2487.
:end

:smtp_define_tls_cert_help:
Zaškrtněte pouze v případě, že je pro komunikaci vyžadován certifikát.
:end

:smtp_tls_cert_location_help:
Název souboru s RSA certifikátem, který má být použit pro TLS (je-li potřeba).
:end

:smtp_authentication_method_help:
Zvolte metodu autentizace pro váš e-mailový server. Pomocí tlačítka "Test" můžete ověřit, zda je přístup funkční.
:end

:smtp_username_password_help:
Zadejte uživatelské jméno a heslo pro přihlášení k vašemu e-mailovému účtu. **Poznámka:** heslo je ukládáno v konfiguračním souboru v nešifrované podobě.
:end

:plugin_install_help:
Pro stažení a instalaci pluginu zadejte URL adresu `.plg` souboru a klikněte na **Instalovat**.
Nové okno zobrazí průběh instalace. Zavřete jej až po dokončení instalace.
Lze také nahrát soubor z místního počítače.
:end

:plugin_error_help:
Tyto pluginy nebyly nainstalovány kvůli chybě během instalace. Odstraňte je a poté **restartujte** server.
:end

:plugin_stale_help:
Tyto pluginy nebyly nainstalovány, protože již existuje novější verze. Staré verze můžete bez obav smazat.
:end

:docker_client_general_help:
Šablony jsou rychlý způsob, jak nainstalovat Docker kontejnery na váš Unraid server. Existují dva typy šablon:

**Výchozí šablony**
Pokud jsou na stránku Docker repozitářů přidány platné repozitáře, zobrazí se zde v rozbalovacím menu (seřazené podle autora a šablony).
Po výběru se zobrazí informace o aplikaci a instalační instrukce. Vyberte tuto možnost, pokud kontejner nastavujete poprvé.

**Uživatelské šablony**
Pokud přidáte aplikaci pomocí výchozí šablony, budou zadané hodnoty uloženy na USB disk pro snadnou reinstalaci.
Pro novou instalaci vyberte aplikaci ze seznamu uživatelských šablon a všechna předchozí nastavení se načtou automaticky.
Kliknutím na *Vytvořit* se stáhnou potřebné soubory a kontejner by měl začít fungovat.
Uživatelskou šablonu můžete smazat kliknutím na červené X napravo.
:end

:docker_client_name_help:
Název kontejneru, nebo ponechte prázdné pro výchozí název.
:end

:docker_client_overview_help:
Popis aplikačního kontejneru. Podporuje základní HTML značkování.
:end

:docker_client_additional_requirements_help:
Jakékoli další požadavky, které kontejner má. Podporuje základní HTML značkování.
:end

:docker_client_repository_help:
Repozitář v Docker registry ve formátu Autor/NázevAplikace. Pro konkrétní verzi lze za název přidat `:verze`.
:end

:docker_client_support_thread_help:
Odkaz na diskusní vlákno podpory na fóru Lime Technology.
:end

:docker_client_project_page_help:
Odkaz na stránku projektu (např. www.plex.tv)
:end

:docker_client_readme_help:
Odkaz na soubor README nebo stránku s návodem
:end

:docker_client_hub_url_help:
Cesta k repozitáři kontejneru na Docker Hub.
:end

:docker_client_template_url_help:
Tato URL se používá pro aktualizaci šablony.
:end

:docker_client_icon_url_help:
Odkaz na ikonu aplikace (zobrazí se na nástěnce, pokud je v nastavení zobrazení aktivováno „Zobrazit ikony aplikací“).
:end

:docker_client_webui_help:
Kliknutí na ikonu aplikace na stránce Docker kontejnerů otevře webové rozhraní zadané v tomto poli. Použijte `[IP]` pro IP adresu a `[PORT:####]` pro nastavení portu.
:end

:docker_extra_parameters_help:
Zadejte další parametry, které mají být použity při spuštění kontejneru.
Možnosti příkazů naleznete zde: <a href="https://docs.docker.com/reference/run/" target="_blank">docker.com/reference/run</a>
:end

:docker_post_arguments_help:
Zadejte další argumenty, které mají být přidány ZA definici kontejneru. Obsah je specifický pro daný kontejner.
:end

:docker_cpu_pinning_help:
Pokud vyberete konkrétní CPU jádra, bude mít kontejner přístup pouze k nim. Nevyberete-li žádné, bude mít přístup ke všem jádrům (výchozí).
:end

:docker_fixed_ip_help:
Pokud je zvolen režim „bridge“, aplikace komunikuje pouze přes porty zadané v sekci mapování portů.
Režim „host“ umožní přístup ke všem nepoužívaným portům hostitele.

**DŮLEŽITÉ:** Při změně portů lze měnit pouze porty na hostiteli – porty uvnitř kontejneru jsou pevně dané.
:end

:docker_container_network_help:
Tato volba umožňuje vašemu kontejneru využívat síťovou konfiguraci jiného kontejneru. Vyberte odpovídající kontejner ze seznamu.
Takové nastavení může být obzvlášť užitečné, pokud chcete směrovat síťový provoz kontejneru přes VPN.
:end

:docker_tailscale_help:
Povolte Tailscale, aby tento kontejner přidal jako zařízení do vaší Tailnet sítě.
:end

:docker_tailscale_hostname_help:
Zadejte hostname pro tento kontejner. Nemusí se shodovat se jménem kontejneru, ale musí být v rámci Tailnetu jedinečný. Bude pro něj vygenerován HTTPS certifikát, což znamená, že bude zveřejněn ve veřejném registru – zvolte tedy název, který nevadí mít veřejně dostupný.
Více informací najdete zde: <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">enabling https</a>.
:end

:docker_tailscale_be_exitnode_help:
Povolte tuto možnost, pokud má tento kontejner sloužit jako Exit Node, přes který budou ostatní zařízení v Tailnetu směrovat svůj internetový provoz.
Tato volba je užitečná například při připojení kontejneru k VPN službě. Nezapomeňte tento Exit Node autorizovat ve svém <a href="https://login.tailscale.com/admin/machines" target="_blank">Tailscale admin panelu</a>.
Podrobnosti najdete v dokumentaci: <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Exit Nodes</a>.
:end

:docker_tailscale_exitnode_ip_help:
Volitelně můžete směrovat odchozí internetový provoz tohoto kontejneru přes Exit Node ve vaší Tailnet síti. Vyberte Exit Node nebo zadejte jeho Tailscale IP adresu.
Více informací najdete zde: <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Exit Nodes</a>.
:end

:docker_tailscale_lanaccess_help:
Platí pouze v případě, že je tento kontejner připojený přes Exit Node. Povolte tuto možnost, pokud má kontejner přistupovat k místní síti (LAN).

<b>UPOZORNĚNÍ:</b> I při povolení této funkce nemusí zařízení v LAN síti vidět tento kontejner, pokud sama nemají nainstalovaný Tailscale.
:end

:docker_tailscale_userspace_networking_help:
Když je tato volba povolena, kontejner poběží v omezeném režimu. Nebude fungovat Tailscale DNS a kontejner nebude moci iniciovat spojení s jinými zařízeními v Tailnetu. Ostatní zařízení však budou moci komunikovat s tímto kontejnerem.

Při deaktivaci získá kontejner plný přístup k Tailnetu včetně DNS a může komunikovat obousměrně.
Nicméně zařízení v LAN síti ho nemusí vidět bez nainstalovaného Tailscale.
:end

:docker_tailscale_ssh_help:
Tailscale SSH je podobný volbě „Konzole“ v Unraid WebGUI, ale používá SSH klienta a autentizaci přes Tailscale.
Více informací: <a href="https://tailscale.com/kb/1193/tailscale-ssh" target="_blank">Tailscale SSH</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_mode_help:
Povolením funkce <b>Serve</b> se automaticky zpřístupní primární webová služba z tohoto kontejneru přes Tailnet pomocí HTTPS a platného certifikátu!

Při přístupu přes adresu <b>Tailscale WebUI</b> není přidána žádná další autentizace – zabezpečení je zajištěno pouze omezením přístupu na Tailnet. Samotný kontejner musí řídit oprávnění pomocí uživatelského jména a hesla.
V závislosti na konfiguraci může být přímý přístup ke kontejneru stále možný.

Podrobnosti najdete v dokumentaci: <a href="https://tailscale.com/kb/1312/serve" target="_blank">Tailscale Serve</a>.

<b>Funnel</b> funguje podobně jako <b>Serve</b>, ale webová služba je dostupná z veřejného internetu. Používejte opatrně – služba může být vystavena útokům. Ověření musí opět zajišťovat samotný kontejner.

Doporučujeme přečíst si dokumentaci: <a href="https://tailscale.com/kb/1223/funnel" target="_blank">Tailscale Funnel</a>.

<b>Poznámka:</b> Povolení <b>Serve</b> nebo <b>Funnel</b> zveřejní hostname Tailscale kontejneru ve veřejném registru.
Více informací: <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">Enabling HTTPS</a>.
:end

:docker_tailscale_help:
Povolte Tailscale, aby byl tento kontejner přidán jako zařízení do vaší Tailnet sítě.
:end

:docker_tailscale_hostname_help:
Zadejte hostname (název hostitele) pro tento kontejner. Nemusí se shodovat s názvem kontejneru, ale musí být jedinečný ve vaší Tailnet síti. Všimněte si, že pro tento hostname bude vygenerován HTTPS certifikát, což znamená, že bude zveřejněn v veřejném registru, proto použijte název, který vám nevadí zveřejnit.
Více informací najdete v článku <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">povolení HTTPS</a>.
:end

:docker_tailscale_be_exitnode_help:
Povolte tuto možnost, pokud si přejete, aby ostatní zařízení ve vaší Tailnet síti směrovala svůj internetový provoz přes tento kontejner. Nejčastěji se to používá, pokud kontejner používá komerční VPN službu.
Nezapomeňte tento Exit Node autorizovat v <a href="https://login.tailscale.com/admin/machines" target="_blank">Tailscale administraci zařízení</a>.
Více informací v dokumentaci: <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Exit Nodes</a>.
:end

:docker_tailscale_exitnode_ip_help:
Volitelně můžete směrovat odchozí internetový provoz tohoto kontejneru přes Exit Node ve vaší Tailnet síti. Vyberte Exit Node nebo zadejte jeho Tailscale IP adresu.
Podrobnosti najdete zde: <a href="https://tailscale.com/kb/1103/exit-nodes" target="_blank">Exit Nodes</a>.
:end

:docker_tailscale_lanaccess_help:
Platí pouze pokud kontejner používá Exit Node. Povolte tuto možnost, aby kontejner měl přístup k lokální síti.
<b>UPOZORNĚNÍ:</b> I když je tato možnost povolena, zařízení ve vaší LAN síti nemusí být schopna přistupovat ke kontejneru, pokud nemají nainstalovaný Tailscale.
:end

:docker_tailscale_userspace_networking_help:
Pokud je tato možnost povolena, kontejner bude fungovat v omezeném režimu. Tailscale DNS nebude fungovat a kontejner nebude moci navazovat spojení s ostatními zařízeními v Tailnet síti. Ostatní zařízení ale mohou komunikovat s tímto kontejnerem.
Pokud je tato možnost zakázána, kontejner bude mít plný přístup k Tailnet síti, Tailscale DNS bude fungovat a může komunikovat s ostatními zařízeními.
Nicméně zařízení v LAN síti nemusí být schopna přistupovat ke kontejneru, pokud nemají nainstalovaný Tailscale.
:end

:docker_tailscale_ssh_help:
Tailscale SSH je podobné jako volba „Console“ v Unraid webovém rozhraní, ale připojujete se přes SSH klienta a autentizujete pomocí Tailscale.
Podrobnosti najdete v dokumentaci <a href="https://tailscale.com/kb/1193/tailscale-ssh" target="_blank">Tailscale SSH</a>.
:end

:docker_tailscale_serve_mode_help:
Povolení funkce <b>Serve</b> automaticky vytvoří reverzní proxy pro hlavní webovou službu tohoto kontejneru a zpřístupní ji přes Tailnet pomocí HTTPS s platným certifikátem!
Při přístupu na <b>Tailscale WebUI</b> URL nebude přidána žádná další autentizace – přístup je omezen jen na vaši Tailnet síť. Samotný kontejner je zodpovědný za řízení uživatelského přístupu.
Přímý přístup na kontejner může být stále možný.
Podrobnosti: <a href="https://tailscale.com/kb/1312/serve" target="_blank">Tailscale Serve</a>.

:docker_tailscale_funnel_help:
<b>Funnel</b> je podobný jako <b>Serve</b>, ale zpřístupní webovou službu veřejně na internetu. Používejte s opatrností, protože služba bude pravděpodobně vystavena útokům. Opět je na kontejneru, aby zajistil přístupové řízení.
Doporučujeme přečíst <a href="https://tailscale.com/kb/1223/funnel" target="_blank">Tailscale Funnel</a> dokumentaci před aktivací této funkce.

<b>Poznámka:</b> Povolením <b>Serve</b> nebo <b>Funnel</b> zveřejníte hostname na veřejném registru.
Více: <a href="https://tailscale.com/kb/1153/enabling-https" target="_blank">Povolení HTTPS</a>.
:end

:docker_tailscale_daemon_extra_params_help:
Zadejte jakékoliv dodatečné parametry, které mají být předány při spouštění **`tailscaled`**.
Více informací najdete v dokumentaci <a href="https://tailscale.com/kb/1278/tailscaled" target="_blank">tailscaled</a>.
:end

:docker_tailscale_extra_param_help:
Zadejte jakékoliv dodatečné parametry, které mají být předány při spuštění příkazu **`tailscale up`**.
Více informací najdete v dokumentaci <a href="https://tailscale.com/kb/1080/cli#up" target="_blank">Tailscale CLI</a>.
:end

:docker_tailscale_statedir_help:
Pokud detekce adresáře se stavem při startu selže, můžete zadat trvalý adresář v kontejneru, který přepíše automatickou detekci, například `/container-path/.tailscale_state`.
:end

:docker_tailscale_troubleshooting_packages_help:
Povolte tuto možnost pro instalaci nástrojů `ping`, `nslookup`, `curl` a `speedtest-cli` do kontejneru, aby pomohly při řešení síťových problémů. Po vyřešení problémů doporučujeme tuto volbu zakázat, aby se snížila velikost kontejneru.
:end

:docker_privileged_help:
Pro kontejnery, které vyžadují přímý přístup k zařízením hostitele nebo plný přístup k jeho schopnostem, je třeba tuto možnost povolit.
Více informací naleznete zde: <a href="https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities" target="_blank">https://docs.docker.com/engine/reference/run/#runtime-privilege-and-linux-capabilities</a>
:end

:sysdevs_iommu_groups_help:
Tento seznam zobrazuje dostupné IOMMU skupiny ve vašem systému spolu s výstupem příkazu `lspci` pro každou IOMMU skupinu. Číselné identifikátory se používají pro konfiguraci PCI passthrough.

Zařízení, která vyberete, budou při startu vázána na ovladač vfio-pci, což je zpřístupní pro přiřazení virtuálnímu stroji a zároveň zabrání automatickému přiřazení ovladače hostitele v Linuxu.

**Poznámka: Výběrem zařízení se nevybírá jen konkrétní zařízení, ale *všechna* ostatní zařízení ve stejné IOMMU skupině.**

 <i class="fa fa-circle orb green-orb middle"></i> Tento symbol označuje zařízení aktuálně vázané na ovladač vfio-pci.

 <i class="fa fa-retweet grey-orb middle"></i>   Tento symbol označuje, že zařízení podporuje FLR (Function Level Reset).

<input type="checkbox" value="" disabled>  Pokud je zaškrtávací políčko šedé, znamená to, že zařízení používá Unraid OS a nelze ho přiřadit.
:end

:sysdevs_thread_pairings_help:
Toto zobrazuje seznam spárovaných vláken CPU.
:end

:sysdevs_usb_devices_help:
Toto zobrazuje výstup příkazu `lsusb`. Číselné identifikátory se používají pro konfiguraci PCI passthrough.
:end

:sysdevs_scsi_devices_help:
Toto zobrazuje výstup příkazu `lsscsi`. Číselné identifikátory se používají pro konfiguraci PCI passthrough.

Poznámka: Linux seskupuje ATA, SATA a SAS zařízení spolu se skutečnými SCSI zařízeními.
:end

:unraidnet_wanpanel_help:
WAN port je externí TCP port nastavený na vašem routeru pro NAT / přesměrování provozu z internetu na SSL port tohoto Unraid serveru pro zabezpečený webový provoz.
:end

:unraidnet_inactivespanel_help:
Klikněte na Aktivovat pro nastavení lokálního git repozitáře na vašem USB flash zařízení a připojení k dedikovanému vzdálenému úložišti na unraid.net spojenému s tímto serverem.
:end

:unraidnet_changespanel_help:
Stav „Neaktuální“ znamená, že lokální soubory byly změněny oproti vzdálenému úložišti na unraid.net.

Klikněte na Aktualizovat pro odeslání změn na vzdálený server.

Klikněte na Změny pro zobrazení provedených změn.
:end

:unraidnet_uptodatepanel_help:
Stav „Aktuální“ znamená, že vaše lokální konfigurace odpovídá konfiguraci uložené na vzdáleném serveru unraid.net.
:end

:unraidnet_activepanel_help:
Klikněte na Deaktivovat pro pozastavení komunikace s vaším vzdáleným serverem na unraid.net.

Klikněte na Inicializovat znovu pro vymazání veškeré historie změn jak lokálně, tak na vzdáleném serveru unraid.net.
:end

:unraidnet_extraorigins_help:
Zadejte seznam URL oddělených čárkou, které mají povolený přístup k unraid-api (např. https://abc.myreverseproxy.com,https://xyz.rvrsprx.com,…)
:end

:myservers_remote_t2fa_help:
Když je povoleno Transparentní 2FA pro vzdálený přístup, budete se na server připojovat kliknutím na odkaz „Remote Access“ na <a href="https://connect.myunraid.net/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Go to Connect</a>. Systém automaticky vyžádá 2FA token ze serveru a vloží ho do přihlašovacího formuláře serveru. Server odmítne jakýkoli pokus o přihlášení přes vzdálený přístup bez platného tokenu. Každý token lze použít pouze jednou a platí pouze pět minut.
:end

:myservers_local_t2fa_help:
Když je povoleno Transparentní 2FA pro lokální přístup, budete se na server připojovat kliknutím na odkaz „Local Access“ na <a href="https://connect.myunraid.net/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Go to Connect</a>. Systém automaticky vyžádá 2FA token ze serveru a vloží ho do přihlašovacího formuláře serveru. Server odmítne jakýkoli pokus o přihlášení přes lokální přístup bez platného tokenu. Každý token lze použít pouze jednou a platí pouze pět minut.

Toto je poměrně přísné nastavení pro lokální přístup a ve většině případů není potřeba. Vyžaduje stabilní internetové připojení. Pokud potřebujete přistupovat k webovému rozhraní během výpadku internetu, přihlaste se přes SSH na server a spusťte 'use_ssl no', čímž získáte přístup přes http://<?=$nginx['NGINX_LANIP']?><?=$nginx['NGINX_PORT'] !== '80' ? ':'.$nginx['NGINX_PORT'] : '' ?>
:end

:wg_local_name_help:
Použijte toto pole k nastavení názvu pro toto připojení, aby bylo snadno rozpoznatelné. Stejný název se zobrazí v konfiguraci všech peerů.
:end

:wg_generate_keypair_help:
Použijte tlačítko **Generate Keypair** pro automatické vytvoření unikátní kombinace soukromého a veřejného klíče.
Nebo vložte existující soukromý klíč vygenerovaný WireGuardem. Tento soukromý klíč NESDÍLEJTE s ostatními!
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_help:
WireGuard tunely potřebují interní IP adresu. Přiřaďte síťový rozsah pomocí výchozí IPv4 sítě <?=$netpool['wg0']?>/24
nebo výchozí IPv6 sítě <?=$netpool6['wg0']?>/64, nebo použijte vlastní síťový rozsah, ze kterého lze automaticky přiřazovat adresy jak pro tento server, tak i pro všechny peery.

*Tunneling network pool* musí být unikátní síť, která již neexistuje na serveru ani u žádného peera.
:end

:wg_local_tunnel_network_pool_X_help:
WireGuard tunely potřebují interní IP adresu. Přiřaďte síťový rozsah pomocí výchozí IPv4 sítě, výchozí IPv6 sítě, nebo použijte vlastní síťový rozsah, ze kterého lze automaticky přiřazovat adresy jak pro tento server, tak i pro všechny peery.

*Tunneling network pool* musí být unikátní síť, která již neexistuje na serveru ani u žádného peera.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Toto pole je automaticky vyplněno při vytvoření lokálního tunelového síťového rozsahu. Přepisování přiřazení je povoleno, ale obvykle není potřeba. Při ruční změně postupujte opatrně.
:end

:wg_local_tunnel_address_help:
Toto pole je automaticky vyplněno při vytvoření lokálního tunelového síťového rozsahu. Přepisování přiřazení je povoleno, ale obvykle není potřeba. Při ruční změně postupujte opatrně.
:end

:wg_local_endpoint_help:
Toto pole je automaticky vyplněno veřejným názvem domény pro správu *<wan-ip>.<hash>.myunraid.net* nebo veřejnou IP adresou serveru.
To umožňuje navázat VPN tunely z externích peerů na server.
Nastavte správné přesměrování portů na vašem routeru (výchozí port je <?=$netport['wg0']?>, ale může být změněn), aby příchozí připojení mohla dosáhnout serveru.

Uživatelé s registrovanou doménou mohou toto pole využít k určení, pod jakým jménem je jejich server na internetu dostupný, např. www.myserver.mydomain.
Opět se ujistěte, že váš router je správně nastaven.

Poznámka pro uživatele Cloudflare: Cloudflare proxy je navržena pro HTTP provoz a nemůže proxyovat VPN provoz. Pro použití VPN s vaší doménou musíte proxy Cloudflare vypnout.
:end

:wg_local_endpoint_X_help:
Toto pole je automaticky vyplněno veřejným názvem domény pro správu *<wan-ip>.<hash>.myunraid.net* nebo veřejnou IP adresou serveru.
To umožňuje navázat VPN tunely z externích peerů na server.
Nastavte správné přesměrování portů na vašem routeru, aby příchozí připojení mohla dosáhnout serveru.

Uživatelé s registrovanou doménou mohou toto pole využít k určení, pod jakým jménem je jejich server na internetu dostupný, např. www.myserver.mydomain.
Opět se ujistěte, že váš router je správně nastaven.

Poznámka pro uživatele Cloudflare: Cloudflare proxy je navržena pro HTTP provoz a nemůže proxyovat VPN provoz. Pro použití VPN s vaší doménou musíte proxy Cloudflare vypnout.
:end

:wg_local_server_uses_nat_help:
Pokud je povoleno NAT, server používá svou vlastní LAN adresu při přeposílání provozu z tunelu na ostatní zařízení v LAN síti.
Toto nastavení použijte, pokud nechcete měnit nastavení routeru, ale tento přístup nefunguje u Docker kontejnerů s vlastním IP.

Pokud je NAT vypnuto, server používá adresu z WireGuard tunelu při přeposílání provozu.
V tomto případě musí mít výchozí brána (router) nastavenou statickou trasu, která směruje tunelovou adresu zpět na server.
:end

:wg_local_gateway_uses_upnp_help:
Výchozí hodnota je ANO, pokud lokální brána má povolený UPnP a reaguje na požadavky.
Pokud je UPnP povoleno, není potřeba konfigurovat přesměrování portů na routeru pro příchozí připojení tunelu. To se provádí automaticky.
:end

:wg_local_tunnel_firewall_help:
Funkce firewallu řídí vzdálený přístup přes WireGuard tunel ke konkrétním hostům a/nebo podsítím.
Výchozí pravidlo je „deny“ (zakázat) a blokuje adresy uvedené v tomto poli, zatímco všechny ostatní jsou povoleny.
Změna pravidla na „allow“ (povolit) obrací výběr, tedy pouze uvedené adresy jsou povoleny a všechny ostatní jsou blokovány.
Pro více IP adres použijte čárku jako oddělovač.
:end

:wg_mtu_size_help:
Nechte nastaveno na výchozí automatický režim, který vybere velikost MTU. Tato hodnota MTU platí pro všechny peer připojení.
:end

:wg_peer_configuration_help:
Ikona <i class='fa fa-fw fa-eye'></i> slouží k zobrazení konfigurace peeru. Konfigurace může být stažena nebo přečtena přímo pro rychlé nastavení peeru.
Ikona je zakázána, pokud neexistuje konfigurace peeru nebo uživatel provedl změny, které ještě nebyly aplikovány.

Ikona <i class='fa fa-fw fa-key'></i> slouží k zobrazení nebo skrytí privátních, veřejných a předem sdílených klíčů. Tyto pole jsou vždy viditelné, pokud klíče nejsou nastaveny.
:end

:wg_peer_name_help:
Použijte toto pole pro nastavení jména tohoto peer připojení, aby bylo snadno rozpoznatelné. Stejné jméno se zobrazí v konfiguraci peeru na opačné straně.
:end

:wg_peer_preshared_key_help:
Pro zvýšení bezpečnosti může být použit předem sdílený klíč. Použijte tlačítko **Generate Key** pro automatické vytvoření unikátního předem sdíleného klíče.
Tento klíč je stejný na straně serveru i peeru a je přidán do konfigurace peeru.
:end

:wg_peer_tunnel_address_help:
Toto pole je automaticky vyplněno při vytvoření lokálního tunelového síťového rozsahu. Přepisování přiřazení je povoleno, ale obvykle není potřeba. Při ruční změně postupujte opatrně.
Každý peer musí mít unikátní tunelovou IP adresu.
:end

:wg_peer_endpoint_help:
Pokud je toto pole prázdné, server pracuje v *pasivním režimu* pro navázání tunelu. Tunel musí být iniciován peerem.

Pokud je zadána IP adresa pro připojení k peeru, server pracuje v *aktivním režimu* a naváže tunel k peeru, jakmile bude mít data k odeslání.

*Poznámka: toto pole je povinné pro připojení typu "server-to-server" a "LAN-to-LAN"*
:end

:wg_peer_allowed_ips_help:
Toto pole je automaticky vyplněno tunelovou adresou peeru. To umožňuje serveru dosáhnout peer přes tunel.
Pokud je peer jiný server nebo router s dalšími sítěmi, lze sem přidat jejich podsítě, aby byly tyto sítě dostupné přes tunel.
:end

:wg_peer_dns_server_help:
Použijte tento záznam pro přepsání aktuálního přiřazení DNS serveru peeru.
:end

:wg_persistent_keepalive_help:
Ve výchozím nastavení WireGuard tunel zůstává tichý, pokud není žádný provoz, což může způsobit ztrátu připojení.
Obvykle to není problém, protože WireGuard tunel se automaticky znovu naváže, když je potřeba.
Časovač keepalive udrží spojení aktivní, ve většině případů je vhodná hodnota 20 sekund.

Upozornění: u mobilních zařízení to zvýší datový přenos a rychleji vybije baterii.
:end

:sysdrivers_intro_help:
Tato stránka zobrazuje všechny ovladače dostupné v systému. Filtruj seznam podle toho, zda je ovladač aktivní (Inuse) nebo ne, případně vyhledej konkrétní ovladač.

Jakýkoli ovladač třetí strany instalovaný pluginem bude mít vedle sebe symbol podpory, kliknutím na něj získáš podporu k pluginu.

Klikni na tlačítko upravit pro přidání/změnu/smazání jakéhokoli souboru modprobe.d konfigurace v adresáři config/modprobe.d na flash disku.
:end

:console_keyboard_help:
Vyber výchozí rozložení klávesnice pro lokální konzoli (ne pro webové terminály).
:end

:console_screen_help:
**Výchozí:** 'Výchozí' nastaví timeout vypnutí obrazovky na 15 minut a režim úspory energie na 60 minut.

**Zakázáno:** 'Zakázáno' vypne timeout vypnutí obrazovky i úsporný režim.

**Všechny ostatní hodnoty:** Nastaví timeout vypnutí obrazovky na zvolenou hodnotu a režim úspory energie vypne.
:end

:console_bash_help:
Pokud je nastaveno na 'Ano', historie příkazů bash bude zachována i po restartu, nastavením na 'Ne' se historie deaktivuje.

**UPOZORNĚNÍ:** Historie bash bude ukládána na USB bootovací zařízení, což může způsobit rychlejší opotřebení!

**Poznámka:** Zakázání a opětovné povolení smaže celou dosavadní historii bash.
:end

:WOL_intro_help:
Tato stránka umožňuje nastavit start, obnovu a zastavení VM a kontejnerů (Docker a LXC) pomocí WOL magických paketů.

Nejde o probouzení samotného Unraid serveru.

Proces hledá definovanou MAC adresu v rámci služby (VM nebo kontejner), s výjimkou Dockerů. Docker kontejnery nemají MAC adresu, dokud neběží, proto musíte zadat uživatelskou MAC adresu, abyste je mohli spustit.

Pokud je služba pozastavena, WOL paket ji obnoví.

Pro každou službu lze nastavit: povolit, zakázat nebo povolit a vypnout.

Pokud je nastaveno povolit a vypnout a služba běží, při přijetí dalšího WOL paketu dojde k jejímu vypnutí.
:end
:WOL_enable_help:
Pokud je nastaveno na ano, daemon Unraidwold bude spuštěn.
:end

:WOL_run_docker_help:
Pokud je nastaveno na ano, při přijetí Wake on LAN paketů se provádí kontrola Docker kontejnerů, jinak jsou Docker kontejnery ignorovány.
:end

:WOL_run_VM_help:
Pokud je nastaveno na ano, při přijetí Wake on LAN paketů se provádí kontrola virtuálních strojů, jinak jsou virtuální stroje ignorovány.
:end

:WOL_run_LXC_help:
Pokud je nastaveno na ano, při přijetí Wake on LAN paketů se provádí kontrola LXC kontejnerů, jinak jsou LXC ignorovány. Pro zpracování LXC musí být nainstalován LXC plugin.
:end

:WOL_run_shutdown_help:
Pokud je nastaveno na ano, při přijetí Wake on LAN paketů se provádí kontrola a pokud je služba povolena a právě běží, bude služba vypnuta. Systém musí být nastaven na Povolit a Vypnout, aby k akci došlo.
:end

:WOL_interface_help:
Zadejte rozhraní, na které se má daemon vázat. Některá rozhraní nemusí přijímat ethernetové pakety. Doporučuje se vázat na fyzické rozhraní.
:end

:WOL_promiscuous_mode_help:
Povolte pro nastavení síťové karty tak, aby nefiltruje pakety.
:end

:WOL_log_file_help:
Výchozí nastavení je logování do syslogu, pokud chcete jiné umístění logu, nastavte název souboru.
:end
