A registration replacement key has been created for USB Flash GUID=Byl vytvořen náhradní licenční klíč pro USB Flash GUID
About=O aplikaci
Alert Message=Upozornění
alert=Upozornění
Alerts=Upozornění
All Categories=Všechny kategorie
An email has been sent to=Byl odeslán e-mail na
and=a
Anonymize diagnostics=Anonymizovat diagnostická data
Anytime=Kdykoli
Archived Notifications=Archivovaná upozornění
Are you sure=Opravdu chcete?
Array has been Reset=Array byl **resetován**
Array must be Started to change permissions=Pro změnu oprávnění musí být Array **spuštěn**
Array must be Stopped to change=Pro provedení změn musí být Array **zastaven**
Array slots=Sloty Array
Array=Array
Author=Autor
Beta=Beta
Blacklisted USB Flash GUID=Zablokovaný USB Flash GUID
Branch=Větev
By using this software, you agree with our=Používáním tohoto softwaru souhlasíte s našimi
Cache slots=Sloty cache
Cannot connect to key-server=Nelze se připojit k licenčnímu serveru
Check for Updates=Zkontrolovat aktualizace
Clear Log=Vymazat protokol
click Install Key=klikni na <i>Nainstalovat licenci</i>
collecting diagnostic information this may take several minutes=Shromažďuji diagnostická data (může to trvat několik minut)
Component=Komponenta
Creating Flash backup=Vytvářím zálohu Flash disku
Creation error=Chyba při vytváření
Credits=Poděkování
Data slots=Sloty pro data
Delete all notifications=Vymazat všechna oznámení
Delete Modprobe config=Odstranit konfiguraci modprobe
Delete notification=Odstranit oznámení
Deprecated Only=Pouze zastaralé
Developer=Vývojář
Diagnostics=Diagnostika
Disks=Disky
Display Settings=Nastavení zobrazení
Downgrade OS=Downgradovat OS
Downloading=Stahuji
Driver=Ovladač
Edit Modprobe config=Upravit konfiguraci modprobe
End-User License Agreement=Licenční smlouva s koncovým uživatelem
Enter URL of language pack XML file=Zadejte URL souboru XML jazykového balíčku
Error accessing your physical USB Flash boot device=Chyba při přístupu k fyzickému USB Flash zaváděcímu zařízení
Error reporting level=Úroveň hlášení chyb
Errors Only=Jen chyby
EULA=EULA
Event=Událost
Expiration=Platnost vyprší
Extend=Prodloužit
extended=prodlouženo
Flash backup=Záloha Flash disku
Get Trial Key=Získat zkušební licenci
Hardware Profile=Hardwarový profil
Hide Details=Skrýt podrobnosti
If you do not receive an email, please check your spam or junk-email folder=Pokud nedostaneš e-mail, zkontroluj složku spamu nebo nevyžádané pošty
Importance=Důležitost
Important=Důležité
Install Language=Instalovat jazyk
Install=Instalovat
Installed languages=Nainstalované jazyky
Insufficient free disk space available=Nedostatek volného místa na disku
Invalid Trial Installation=Neplatná zkušební instalace
It will collect all of the system hardware information, remove any serial numbers, and securely upload it to LimeTech=Shromáždí informace o hardwaru systému, odstraní všechna sériová čísla a bezpečně je odešle do LimeTech
Key file URL=URL licenčního souboru
Language support added=Jazyk byl přidán
Language support deleted=Jazyk byl odebrán
Language=Jazyk
Log file cleared=Protokol byl vymazán
Log size=Velikost protokolu
LOG size=VELIKOST PROTOKOLU
Missing Key File=Chybějící licenční soubor
Missing Language=Chybějící jazyk
Modprobed config file=Konfigurační soubor modprobe.d
Network Settings=Nastavení sítě
New Config=Nová konfigurace
New Permissions=Nová oprávnění
Next=Další
No filter=Žádný filtr
No notifications present=Žádná oznámení nejsou k dispozici
No personal information such as user names, passwords, or any other file contents is included in the hardware profile=V hardwarovém profilu nejsou zahrnuty žádné osobní údaje, jako jsou uživatelská jména, hesla nebo obsah souborů
normal=Normální
Notices Only=Pouze upozornění
Notices=Upozornění
Only ZIP files are allowed=Jsou povoleny pouze soubory ZIP
Page Map=Mapování stránek
Parity slots=Sloty pro paritu
PHP Info=Informace o PHP
PHP Information=PHP informace
PHP Log File=PHP protokol
PHP Settings=Nastavení PHP
Please check your=Zkontroluj prosím svůj
please configure=Nastav prosím
Please provide diagnostics when experiencing problems=Při potížích poskytněte diagnostické údaje
Please select a language before proceeding=Než budeš pokračovat, vyber prosím jazyk
Please=Prosím
Pool slots=Sloty poolu
Post these in the forums=Zveřejni toto na fóru
Preserve current assignments=Zachovat aktuální přiřazení
previous=Předchozí
Privacy Policy=Zásady ochrany osobních údajů
Processes=Procesy
Purchase Key=Zakoupit licenci
Rebuild Modules=Znovu sestavit moduly
Registered GUID=Registrované GUID
Registered on=Registrováno dne
Registered to=Registrováno na
registering USB Flash GUID=Registrace USB Flash GUID
Release has been withdrawn=Verze byla stažena
Remove custom modprobed configuration=Odstranit vlastní konfiguraci modprobe.d?
Remove the installed language=Nainstalovaný jazyk odstranit
Replaceable=Vyměnitelný
Request Extension=Žádost o prodloužení
Request Trial Extension=Žádost o prodloužení zkušební verze
Restore=Obnovit
Save Modprobe config=Uložit konfiguraci modprobe
See=Viz
Select language file=Vybrat jazykový soubor
Select language=Vybrat jazyk
Select View=Vybrat zobrazení
Show Details=Zobrazit podrobnosti
Show errors on screen=Zobrazit chyby na obrazovce
slots=sloty
Stable=Stabilní
State=Stav
Subject=Předmět
Support page=Stránka podpory
System Devices=Zařízení systému
System Drivers=Systémové ovladače
System Update Check=Kontrola aktualizací systému
Text=Text
Thank you for choosing Unraid OS=Děkujeme, že jste si vybrali Unraid OS
Thank you for registering USB Flash GUID=Děkujeme za registraci USB Flash GUID
Thank you for trying Unraid OS=Děkujeme, že zkoušíte Unraid OS
The registered GUID does not match the USB Flash boot device GUID=Registrovaná GUID neodpovídá GUID USB bootovacího zařízení
There is a physical problem accessing your USB Flash boot device=Došlo k fyzickému problému při přístupu k USB bootovacímu zařízení
this may take several minutes=To může chvíli trvat
This release has been withdrawn for use with Trial keys=Tato verze byla stažena a nelze ji použít s prozkušební licencí
This server has %s attached storage device=Tento server má připojený %s úložný disk
This server has %s attached storage devices=Tento server má připojeno %s úložných disků
This utility is used for troubleshooting purposes=Tento nástroj slouží k diagnostice a řešení problémů
This will delete all notification files=Tímto budou smazány všechny soubory s oznámeními
This will delete the selected notification files=Tímto budou smazány vybrané soubory s oznámeními
This will update folder file permissions=Aktualizuje oprávnění k souborům a složkám
Time=Čas
To install a registration key, paste the key file URL in the box below and click Install Key=Pro instalaci licenčního klíče vložte níže URL souboru s klíčem a klikněte na **Instalovat licenci**
to select your language=pro výběr jazyka
Trial key expires on=Zkušební licence vyprší dne
Trial=Zkušební verze
Update OS=Aktualizovat OS
Upgrade Key=Upgradovat licenci
Uploaded=Nahráno
uploading hardware information=Probíhá nahrávání hardwarových informací
Uploading=Nahrávám
Use this to develop language packs=Použijte k vývoji jazykových balíčků
Use this to install official language packs=Použijte k instalaci oficiálních jazykových balíčků
User Shares=Uživatelské sdílení
User=Uživatel
Vars=Proměnné
VFIO-PCI Log=VFIO-PCI protokol
View Log=Zobrazit protokol
View VFIO-PCI Log=Zobrazit VFIO-PCI protokol
warning=varování
Warnings Only=Pouze varování
Warnings=Varování
webGUI=webGUI
When received, please paste the URL into the Key file URL box and=Po obdržení prosím vložte URL do pole **URL licenčního souboru** a
Wrong File Extension=Špatná přípona souboru
You havent sent Limetech your hardware profile yet=Dosud jste neposlali společnosti LimeTech svůj hardwarový profil
Your hardware profile was last submitted on=Váš hardwarový profil byl naposledy odeslán dne
Your Trial key has expired=Vaše zkušební licence vypršela
Your Trial key requires an internet connection=Zkušební licence vyžaduje připojení k internetu

; Sysdevs text - added May 18, 2020
A reboot is required to apply changes=Pro uplatnění změn je nutné restartovat
ALERT=UPOZORNĚNÍ
Bind selected to VFIO at Boot=Vybrané připojit k VFIO při startu
CPU Thread Pairings=Párování CPU vláken
Changes saved=Změny byly uloženy
Function Level Reset FLR supported=Funkce FLR (Function Level Reset) je podporována
In use by Unraid=Používá Unraid
Kernel driver in use vfio-pci=Používaný kernelový ovladač: vfio-pci
No changes=Žádné změny
PCI Devices and IOMMU Groups=PCI zařízení a IOMMU skupiny
PCI Devices No IOMMU Groups Available=PCI zařízení (žádné IOMMU skupiny nejsou k dispozici)
Reboot to take effect=Projeví se po restartu
SCSI Devices=SCSI zařízení
The below list doesnt not reflect the way IOMMU would naturally group devices=Následující seznam neodráží přirozené seskupení zařízení dle IOMMU
This controller is bound to vfio, connected USB devices are not visible=Tento řadič je přiřazen k VFIO, připojená USB zařízení nejsou viditelná
This controller is bound to vfio, connected drives are not visible=Tento řadič je přiřazen k VFIO, připojené disky nejsou viditelné
To see natural IOMMU groups for your hardware, go to the VM Manager page and set the PCIe ACS override setting to Disabled=Pro zobrazení přirozených IOMMU skupin pro tvůj hardware přejdi na stránku **VM Manager** a nastav **Vynucení PCIe ACS** na **Vypnuto**
USB Devices=USB zařízení
Your system has booted with the PCIe ACS Override setting enabled=Tvůj systém byl spuštěn s aktivní volbou **Vynucení PCIe ACS**

:diagnostics_1_plug:
Tento nástroj se používá pro řešení potíží. Shromáždí systémové informace, soubory nastavení a zabalí je jako jeden ZIP soubor, který můžete uložit lokálně.
Potom můžete tento soubor přiložit ke korespondenci s Limetechem, nebo ve fóru Unraid.

To pomůže ostatním rychle získat informace o vašem systému a lépe vám tak pomoct s vaším problémem.
Jsou shromažďovány následující informace a soubory nastavení:
:end

:diagnostics_2_plug:
+ */config*
  
zkopírují se všechny soubory *\*.cfg*, soubory *go* a *super.dat*. Toto jsou soubory nastavení.
+ */config/shares*
  
Zkopírují se soubory *\*.cfg*. Toto jsou soubory nastavení uživatelských sdílení.
+ *Soubor(y) Syslogu*
  
zkopíruje se současný soubor *syslog* a všechny předchzí soubory *syslog*.
+ *Systém*
  
uloží se výstup z následujících příkazů:
  
lsscsi, lspci, lsusb, free, lsof, ps, ethtool & ifconfig.
  
zobrazení skupin iommu.
  
zobrazení parametrů příkazové řádky (např. obejití pcie acs, pci stubbing, atd.)
  
uloží se systémové proměnné.
+ *Hlášení SMART*
  
uloží se hlášení SMART o každém disku přítomném ve vašem systému.
+ *Docker*
  
uloží se soubory *docker.log*, *libvirtd.log*, *libvirt/qemu/\*.log* a *vfio-pci*.
:end

:diagnostics_3_plug:
Klepnutím na **Stáhnout** spustíte proces sběru. Po jeho skončení uložte ZIP soubor na místní disk.

*Nejsou shromažďovány žádné osobní údaje, jako např. uživatelská jména, hesla, nebo obsah souborů, které nejsou
uvedeny výše. Naopak,* **JE** *zahrnuto následující: Název vašeho serveru, IP adresa a názvy uživatelských sdílení.*

*Doplňky třetích stran **mohou**, ale nemusejí ukládat osobní údaje ve svých souborech nastavení, nebo jako
výstup do systémových záznamů.*

*Před zveřejněním diagnostického souboru ve veřejném fóru použijte* **Anonymizovat diagnostiku**. *V soukromé konverzaci s Limetechem se doporučuje ponechat
toto nastavení nezaškrtlé a ponechat všechny informace beze změn.*
:end

:newconfig_plug:
Toto je nástroj pro uvedení pole disků do výchozího nastavení. Všechny disky budou vypadat jako
"nové", tak jako kdyby toto byl čistý server.

Používá se to při přidání, nebo odstranění více disků, když chcete znovu sestavit paritu
na základě tohoto nového nastavení.

**Po** resetu pole, použijte výběr *'Zachovat současná přiřazení'* pro přiřazení disků do jejich žádaných slotů. Ve výchozím stavu nejsou přiřazeny **žádné** diskové sloty.

**TÍMTO NÁSTROJEM NELZE OBNOVIT SELHÁVAJÍCÍ DISK** - má zcela opačný efekt a ***nebude možné***
obnovit stávající selhávající disk! My jsme vás varovali!
:end

:newperms_1_plug:
Toto je povinná jednorázová akce, kterou musíte provést po aktualizaci Unraid serveru z verze nižší než 5.0.
Při provádění této jednorázové akce vyberte **VŠECHNY DISKY**.

Tento nástroj je také užitečný pro obnovu výchozího vlastnictví nebo přístupových práv souborů
a složek při přechodu integrace z Active Directory na pracovní skupinu.

Nástroj spustí proces na pozadí, který projde každý váš datový, disk mezipaměti a vybraná uživatelská sdílení,
změní vlastnictví souborů a složek na *nobody/users* (tj. uid/gid na 99/100) a změní přístupová práva na následující:
:end

:newperms_2_plug:
Pro složky:
  drwxrwxrwx

Pro soubory pro čtení / zápis:
  -rw-rw-rw-

Pro soubory pouze ke čtení:
  -r--r--r--
:end

:newperms_3_plug:
Klepnutím na **Spustit** se otevře nové okno a zahájí se proces na pozadí.

Zavřením okna před dokončením ukončíte proces na pozadí, takže to radši nedělejte. Tento proces může trvat hodně dlouho, pokud máte spoustu souborů.

Pokud zahnete sdílení appdata, tak tento proces může mít negativní efekt kontejnery dockeru.
:end

:registration_1_plug:
Váš server nepůjde použít dokud si nezakoupíte registrační klíč, nebo nenainstalujete *zkušební* klíč na 30 dní zdarma.
*Zkušební* klíč poskytuje stejnou funkčnost jako registrační klíč *Pro*.

Registrační klíče jsou vázány na sériové číslo (GUID) vašeho spouštěcího USB Flash zařízení. Použijte prosím kvalitní značkové
zařízení o velikosti alespoň 1GB.

Poznámka: Čtečky paměťových karet obecně **nejsou** podporovány, protože neposkytují unikátní sériová čísla.
:end

:registration_2_plug:
+ Prosím zkontrolujte, že [čas serveru](DateTime) je přesný v rozmezí pěti minutes.
+ Prosím zkontrolujte, že je nastaven [server DNS](NetworkSettings).
:end

:registration_3_plug:
Váš *zkušební* klíč zahrnuje všechnu funkčnost a podporu zařízení jako registrační klíč *Pro*.

Po vypršení *zkušebního* klíče váš server bude **stále fungovat normálně** do té doby než **zastavíte* pole.

Potom můžete buď zakoupit registrační klíč, nebo zažádat o prodloužení *zkušebního*.
:end

:registration_4_plug:
Pro další použití Unraid OS si můžete zakoupit registrační klíč, nebo zažádat o prodloužení platnosti *zkušebního* klíče.cfg

Většina žádostí o prodloužení *zkušebního* klíče je vyřizována okamžitě, ale než dostanete prodloužený *zkušební* klíč může trvat až jeden pracovní den.
:end

:registration_5_plug:
Se stávající instalací Unraid OS není možné použít *zkušební* klíč.

Pro další použití této instalace si můžete zakoupit registrační klíč určený pro toto zařízení USB Flash.

Pro více infomací prosím [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).
:end

:registration_6_plug:
Zdá se, že váš soubor registračního klíče je porušený, nebo chybí. Soubor klíče by měl být umístěný ve
složce [config](/Registration/Browse?dir=/boot/config) na vašem zařízení USB Flash.

If you do not have a backup copy of your Registration key file, [Contact Support](https://lime-technology.com/contact).

Pokud se jedná o *zkušební* instalaci, můžete si zakoupit registrační klíč.
:end

:registration_7_plug:
*Zkušební* instalace jsou platné pouze s původně zaregistrovaným zařízením USB Flash.

Pro další použití této instalace s tímto zařízením USB Flash si můžete zakoupit registrační klíč.
:end

:registration_8_plug:
Registrační klíč neodpovídá spouštěcímu zařízení USB Flash.
Prosím zkopírujte správný soubor klíče do složky [config](/Registration/Browse?dir=/boot/config) na vašem zařízení USB Flash.
Pokud nemáte záložní kopii souboru klíče [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).

Pokud chcete nahradit registrační klíč novým klíčem vázaným na toto zařízení USB Flash, klepněte dole na **Nahradit klíč**.
Původní klíč může být nahrazen kdykoliv. Další náhradní klíč může být vyžádán až po uplynutí jednoho roku.
Pokud budete potřebovat náhradní klíč dříve, [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).

**Poznámka:** Nahrazením registračního klíče trvale umístíte předchozí GUID zařízení USB Flash na *černou listinu*.
:end

:registration_9_plug:
Toto spouštěcí zařízení USB Flash se nachází na *černé listině*. Toto se může stát při přenosu registračního klíče na
náhradní zařízení USB Flash, pokud je systém spuštěný ze starého zařízení.

Zařízení USB Flash také může být na *černé listině* z důvodu, že nemá sériové číslo, nebo ho nemá unikátní
(toto je běžné u čteček paměťových karet).

Pro více informací prosím [kontaktujte podporu](https://lime-technology.com/contact).
:end
